아,
안녕하세요. 반갑습니다.
음.
잠시만요.
네. 네. 그레이스 님, 제제 님,
나누 님, 샤이니홍 님 안녕하세요.
반갑습니다. 가루스겔 님 안녕하세요.
네.
잠시만요.
제니유님, 희미님, 팔링님, 갱스
오브 간자동님 안녕하세요.
반갑습니다. 님 안녕하세요.
네.
어, 제목에서 말씀을 드린 것처럼
오늘은 그 전레이지만 전례인이지만
연행하고 싶어라는 프로그램 홍보를 좀
하려고 하고요. 그거는 이제 조금
있다가 많은 분들 들어오신 말씀을 좀
드릴게요.
닥터 닥터 3쌤 덕분에 알게 됐네요.
네, 반갑습니다. 둔 님 안녕하세요.
음,
최근에는 사실 사진을 거의 안 찍어
가지고 뭐 사진 좀 보여 드리면서
말씀드리는게
애매하긴 하네요. 그전에 아 그러면은
그냥 예전에 제가 찍어 놨던 제가
이번에 카페 이것도 좀 있다가 한번
말씀을 드리고 싶은데 제 카페에다가
그 농지 구하고 있다는 글도
올렸거든요.
좀 있다가 한 번 더 또 말씀을
드리고 싶은데
예 내년에이 6,000평 이상
농지임대 가능한 곳 소개
부탁드려요라고 제 카페에도 이제 글을
올려 놨거든요.
땅을 아직 못 구했고.
네. 이게 좀 시간이 어쨌든 올해
말까지니까
슬슬 고야 될 때가 됐는데 아도 조금
애매해서
여기저기 알아보고 있는데 아 땅
알아보는게 참 난감하더라고요.
제가 뭐 방법을 잘 몰라서 그럴 수도
있을 것 같고 한데요. 아무튼 그래서
혹시라도 이게
아시는 땅이 있거나 아니면 본인이
가지고 계시거나 한 분들
혹은 아예
뭐 내가 땅을 알고 있는 것도 없고
가지고 있지도 않아도 이게 이제 동네
주민들한테 말씀을 조금 뭐 이런 땅
임대 놓을 사람 있겠냐 혹은 당근
마켓에 뭐 이런 땅을
임대하려고 한다라는 글을 이렇게 올려
놓으면은 는 연락이 좀 온다고
하더라고요. 그래서 요런 거라도 좀
해 주실 수 있으실 분들이 계실지
이제 카페 글을 좀 올려 놓은게
있는데
예, 여기에
제가 사진들 몇 장을 올려 놨어요.
예전에 이제 태백에서 키우던 것들인데
이거를
사진을 이렇게 많이
꺼내 놓진 않았었는데.
네. 태백에서는
어 이런 느낌으로 이제 제가 태백의
그 몽토랑산냥 목장이라고 지금은 이제
되게 또 나름 되게 유명한 그런
유산양 관광목장이 있어요. 이제 그쪽
그 앞에 좀 잘 드러나 있는 곳보다는
저 뒤쪽에서 동물들을 제 동물들을 좀
따로 많이 키웠었는데 이때는
오리들이랑 거이들 같이 키웠을
때고요. 오리가 이제 한번 제가
오리를 두 번 나눠 가지고
잡았었어요. 이제 유경오리였는데
유경 오리로 키운 거죠.
유경오리라기보다는 뭐 청둥오리죠.
이때는 근데 반을 잡았을 때라 오리
몇 마리 없죠. 때가 좀 많을 때.
네. 거랑
우리들
이런 식으로 이제 산에다가 이렇게
풀어서 키웠었거든요. 이제 이게 지금
여기 보이는 그물망 같은게 전기
울타리고요. 그 가급류용 전기
울타리는 이렇게 그물망으로 되어
있습니다. 이래야지 이제 얘들도 못
나가고 바깥에서도 못 들어오고 이제
그걸 조금 더 잘 보장을 할 수가
있으니까요. 아무래도 가급류는
뭐 훨씬 더
얘들이 도망갈 때도 뭐 아무래도 좀
잘 도망가기도 하고 그 일반적인 그냥
줄로만 치는 펜스가 있고 하면요.
그리고 바깥에서 조그만 동물들이
들어오는 거에도 그만큼 취약하니까
이제 이런 식으로 많이 합니다.
여기 얘가 새끼 거의거든요. 아, 그
여러분들
모르실 것도 같은데 그 우리나라
아 정식명칭인지까지는 제가 잘
모르겠어요. 근데 이제
닭 같은 경우에는 새끼를 병아리라고
부르잖아요.
그러면은 이런 오리라든지
거의 병아리들은 뭐라고 부르는지 혹시
아시나요?
되게 좀 웃기기도 하고 좀 귀엽기도
한데 은근 병아리라고 하고 또 그런
식으로 이렇게 딱 부르는게 뭐가
이게 좀 되게 특이한 말들이 있어요.
우리나라는 사실 이게 좀 잘
세분화되어 있지 않은데 영어로는
가축들 부르는 명칭이 되게 좀 잘
이렇게 세분화가 되어 있거든요. 그게
꼭 좋고 나쁘고 이런 걸 떠나서 그
뭐 예를 들어서 소 같은 경우에도 뭐
미경산우라고
부를 만한 그런 젊은 암소는 뭐
해이라고 하고 그다음에 뭐 새끼를
낳은 소들은 이제 뭐 카오가 되거나
뭐 이제 그런 식으로 되는데 근데 또
거세를 한 숫소는 스티어고 뭐 돼지
같은 경우에도 거세를 한 스태지는
베로우라고 따로 부르고
뭐 아직 미경산 돼지는 또 길트라
이라는 표현이 따로 있고 막 이게
되게 세부적으로 되어 있단 말이에요.
새끼를 낳은 돼지 암태는 뭐 소라고
부르고 뭐 수태는 보어고 막 이런
식으로 이렇게 다 달라요. 근데 이제
우리나라는 좀 그런게
좀 단순화되어 있는 편이 많잖아요.
근데 우리나라도 좀 되게 특이한
것들이 아마 개호주였을 거예요.
호랑이 새끼를 개호주라고 하고 막
그런 몇몇 좀 되게 이렇게 잘
들어보지 못했던 그런 단어들이
있거든요. 근데 이제
오이나 거의 이런 애들은 새끼를
거의 같은 경우에는 거병이, 오리
같은 경우에는 오병이 이렇게
부릅니다.
그리고 그까 이게 이제 병이를 그냥
아무데나 갖다 붙이는 거거든요.
그래서
머스코비나 기럭이는 이제 기병이고요.
은 그래서 병아리는 그럼 뭐라고
부르냐 하면은 껑은 꺼병이에요.
껑은 꺼병이라고 하고 아무튼 이제
그런데 얘가 여기 지금 보이는요 친구
있잖아요. 얘가 이제 제가 여기 시즌
초반에요 하얀 애들 데려왔을 때
얘네들이었나? 아마 얘네들이었을
거예요. 얘네들 데려왔을 때 얘네가
R을 마지막을 몇 개 나왔거든요.
근데 제가 이제 거의 초여름쯤에
데려와 가지고 며칠 났다가 말았는데
한 세 개 나왔나네 개 나왔나 그
정도 낳고 말하는데 그거를 이제
부활를 시키니까 얘가 태어났었어요.
그래가지고 여기 유일한 거이었던
거죠.
예. 그래서 여기 거병이도 한 마리
있었고요. 나머지는 오병이들은 다
커서 이렇게 된 거긴 하죠. 오병이
영상은 제 인스타 보시면은 꽤 많이
올라와 있습니다.
얘들은 뭐 6개 키웠을 때고요.
이때가 이제 얘네들이 낳은 이때가 좀
더 앞서 있었어요. 시간상으로
닭을 키우고 나서 오류를 키웠거든요.
닭을 키우고 그때 이제이 거희들이
알을 낳았던게 아까 조금 전에 보여
드린이 거이가 된 겁니다.
이때 이런 식으로 이렇게 또 닭도
6개도 키웠었고요.
돼지도 키웠었죠. 뭐 머스코비도
키웠었는데 돼지랑 같이 키우기도
했었고요. 머스코비는.
아, 여기
예, 여기 머스코이랑 돼지들이랑 같이
뭐 이런 식으로 키웠었습니다.
이게 머스코비 집이고요. 이제
머스코비랑 돼지들 둘 다 뭐 해도
피하고
네. 이제 저런 식으로 태백에서
빼웠었어요.
뭐 졌어도 태백에서도 졌소 두 마리
키웠었고 뭐 그런 것도 있죠.
김소훈 님, 실험딸기 님, 카리 님,
사랑님 안녕하세요. 자연치유사님,
모부 님, 명진 님 반갑습니다.
정혜영 님 안녕하세요.
시시오 님 안녕하세요. 기범 님
안녕하세요.
흑돼지네요. 무슨 종인가요? 아,이
흑돼지들은 우리 흑돈이라는
애들이에요.
우리 흑돈은 그럼 무엇이냐? 그
내륙에서
이렇게 있던 그런 재돼지들을 물론
그런 토종 돼지가
이미 어느 정도는 피가 섞여 있었을
수밖에 없긴 해요. 뭐 사실 그게
토종 아무튼 우리나라에서 적당히 살고
있던 그 토종 돼지들을 뭐 이래저래
좀 계량이 되거나 뭐 교잡이 되긴
했겠지만 그 토종 돼지들을 가져다가
듀이랑 교잡을 해서 만든게이 우리
흑돈들입니다.
유전자가 60% 우리 혹돈 그 우리
재대지 혹은 토착 소종돼지 유전자가
40% 이런 걸로 알고 있어요.
예. 사실 근데 이게 뒤록이 그렇게
맛있는 돼지가 아니거든요.
뒤록은 육질이 뭐 좋다고 하고
그다음에 이제 다른 거보다 생산성도
좋고 뭐 잘 자라고 좀 이런 거의
강점이 있어서 토정돼지는 아무래도
새끼도 적게 놓고 뭐 빨리 자지도
않고 뭐 사료 이용 효율도 안 좋고
뭐 이래저래 하다 보니까 이제 그걸
그대로 키우기에는 경제성이 없다고
판단을 해서 예 이것들을
이제 뒤록이라는 좀 비교적 계량종이랑
교을 해서 우력돈이랑 라는 품종을
새로 만들어 낸 거죠. 근데
우리나라의 그 완전 재종
혹은 토착 토종종 그런 교하지 않은
토종 되지도 있습니다. 경북돈이라고
경북돈이라고 그 품종 이름으로 또
등록이 되어 있는 거예요.
포항인감 거기서 키우는데요.
우리나라의 그 경북돈 키우는 동장이
한 군데밖에 없을 거예요. 뭐
축상과학원 이런 데서 하고 있는 거
빼면요.
걔네들은 이제 진짜 좀 재지죠.
뭐 토종 돼지죠.
얘네들은 이제 예 뭐 거의 계량 되어
가지고 좀 현대적인 돼지들의 특징을
가지고 있다고 생각을 하시면 되고요.
지방도 많지 않고 원래 이제 돼지
같은 경우에는 기본적으로
그 우리가 가축을 키우게 된 이유가
애초에 그니까 사냥해 먹고 살다가
항상 이제 제가 여러 번 말씀드리는
거지만 사람들이 농경을 한 이유도
그렇고 목축을 한 이유도 그렇고
어쨌든 가축을 키운 것도 그렇고
아니면 가서 뭐 코코넛을 따 먹은
것도 그렇고 아니면 바다로가 가지고
바다에 있는 거대한 해양 생물을
잡아먹은 것도 그렇고 그냥 육상에서는
우리가 먹고 살던 애들은 큰 동물들이
점점 사라져 가니까 우리가 너무 많이
잡아 먹어서
뭐 해 가지고
지방을 얻기가 어려워져서 이제 그
지방을 다른 곳에서 보충을 하기
위해서 혹은 에너지원을 보충하기
위해서
그게 제 좀 농사가 알맞은 지역에서는
지방은 아니지만 사실상 먹으면 어쨌든
몸에서 지방으로 변환이 되긴
하니까요. 그 탄수화물이 그런
탄수화물이 중심이 된 농경으로 간
거고 목축을 할 곳에서 목축을 해서
젖을 짜 가지고 젖제서 지방을 따로
분리를 하죠. 버터를 만드니까요.
그리고 이제 버터 만들고 남은 우유는
돼지들 먹여 가지고 돼지를 또
살지어서 돼지를 잡아먹고 그래 가지고
돼지도 결국에는 지방을 얻기 위해서가
가장 큰 이유였어 가지고 단백질은
얻기가 그렇게까지 어렵진 않거든요.
자연계에서 그냥 사슴 잡아도 단백질
천지니까요. 뭐 사슴 잡는게 쉬운 건
아니지만 어쨌든 뭔 동물을 잡아도
단백질 다 있는데 지방 있는 동물이
별로 없다 이거예요. 결국. 그래서
돼지도 원래 토종이라고 해야 할지
인간이 오랫동안 키워왔던 돼지들은 다
그냥 완전 돼지인 돼지들이에요. 엄청
뚱뚱한 지방이 굉장히 많은. 그래서
전통 종자들은 다 지방이 많아요.
근데 이제 그것들을 가져다가 뭐
이래저래 비교적 최근에 사람들이
지방보다는
뭐 포화 지방이 안 좋다. 뭐 동물성
지방 먹으면 안 좋다. 막 혹은
지방을 자체를 기름 자체를 많이
먹으면 안 좋다. 뭐 등등등의 것들
때문에 이제 그런 오해들이 쌓여가면서
지방이 적은 돼지들을 원하는 사람들이
늘어갔고
그러다 보니 지방이 적도록 개량을 해
왔고 그러다 보니 이제 현대 돼지들이
점점 지방이 적어진 거거든요. 그래서
얘네들은 사실 이제 거의 현대
계량종이나 다름이 없으니까 뭐 우리
흑돈이라고 막 토종돼지 어쩌고저쩌고
하지만 사실 그런 면에서의 토종
느낌은 아니고요. 그러니까 그냥 지방
별로 없어요. 평범한 돼지들처럼
생겼습니다. 고기를 보면요. 근데
반면에 아까 말씀드렸던 그런 경북돈
같은 진짜 토종 돼지들은 라드형이라서
지방이 엄청 많습니다.
이베리코도 이제 그런 라드형 돼지
중에 하나인 거고요. 이베리코는
그래서 삼겹살를 보면은 살코기가
이슬랑 말랑 하고 나머지
다지방이잖아요. 그러니까 두께가
이만하다고 치면은 이만큼이
기름이고 지방이고요 위에 요만큼 살짝
보일랑말랑 살코기가 붙어 있잖아요.
예. 근데 경북돈도 그런 느낌일
겁니다.
이제 그런 종류의 뭐 전통품종들은
망갈리차도 그렇고요. 그 헝가리에
있는 뭐 아니면은 뭐 뉴질랜드
쿠니쿤이라든지 뭐 이런 애들 다 그런
느낌인 거죠.
권인아 님 안녕하세요.
캠돌 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네. 아무튼 태백에서 저렇게
좀 다양하게 키워 봤었고
내년에도
그까 이제 저는 어쨌든간에 다 축종
농장을 지향을 하는데요. 뭐 자연
상태가 그렇잖아요. 한 가지 식물만
잘하는 곳이 없고 한 가지 동물만 뭐
크는 곳이 없는데 자연 상태는 항상
이제 굉장히 다양한 식물과 동물과
곤충들과 이런 것들이 다 어우러져
가지고 이제 생태계를 이루고 있고
그거를 이제 모방하고자 하는 거니까
재생업도요.
저도 이제 좀 다양한 동물들을
키우면서 그 다양한 동물들이 가지고
오는 그런 생태적 이점들을 같이
누리고 싶은 건데 아 근데 이제 이게
쉽지는 않거든요. 대부분이 사역
제한이 걸려 있어 가지고 그니까 이게
저처럼 저런 초지에서 제대로 방목해
가지고 닭 100마리 켜고 싶은
사람이나 닭 10만 마리 켜고 싶은
사람이나 가둬 놓고 그냥 거의 똑같은
법에 적용을 받기 때문에네
이제 그런게 좀 되게 어려운데 닭
같은 경우에 뭐 오리 닭 돼지 이런
종류의 가축들은
사실상 신규로는 못 키우게 되어 있는
곳이 대부분이거든요. 전국에 거의
전부 다 달아서 그까 소, 젖소, 뭐
양, 염소 이런 애들 정도는 그래도
어느 정도 키울 수 있게 되어 있는
것들이 꽤 있어요. 근데 뭐 돼지랑
닭, 오리 막 이런 거는 택도 없어
가지고.
근데 그래도
일단은 저소라도 조금 더 지금보다
이제 많이 키울 수 있는 곳으로 가서
돼지도
조금은 키워 보고 싶고 뭐 닭
오리들은
안 된다고 하면은 가금류에 그래도 좀
이점을 좀 얻을 수 있는 아니 좀
느낌이 다르긴 한데 어쨌든 거의라도
좀 키워보고 싶고요.
예. 그런 것을 좀 찾고 있습니다.
사실 근데 제가 여기 아까 보여
드렸던 그런 태백에서 멍토랑에서
해봤던 걸로는
산지에서는 사실 그 스케일업 하기가
좀 어려워 가지고
뭐 각이고 오리고 키우는게 쉽지
않기는 입니다.
뜯으면서 경사가 완만하고 합리적인
가격으로 다시 알아봐 달라고 하며
예. 이게
그까 일반적인 임야에서 찾기가 되게
어렵기는 한게요. 우리나라 이야는
거의 그냥 아마 99.8%일 8%일
거예요. 그냥 다 방치된 숲이나 다름
없거든요. 나무로 빼곡한
인공조림이라서
그 일반적인 자연님의 그런 원실림의
다이나믹한 모습도 아니고 그냥 수직
사막으로 나무만 쭈르륵 다
자라 있고 그 밑에는 뭐 햇빛이
아무것도 안 드니까 아무것도 없고.
예. 그러다 보니 또 이제 나무
자르는 것에 관련해서 규제도 엄청나게
빡빡하니까 뭐 임대란 입장에서는 자를
수도 없거니와 뭐 이래저래 좀
복잡하긴 하죠. 아, 이게 참
우리나라 어이가 없는게 지난
방송이었나 지지난 방송에서도 제가
말씀을 드렸지만 사실 그런 산, 숲
이런 곳에서는 나무가 많은 곳에서는
소나 뭐 이런 애들보다는 염소 같은게
이게 딱 적합하긴 하거든요. 염소가
원래 나뭇잎을 더 좋아하고 바닥에
있는 풀을 뜯어 먹는 것보다는요.
근데 산에다가 염수 방목하려 그러면은
산에 있는 나무 하나하나 다 보시더라
그러고 나무님 못 뜯어 먹게. 나무
못 먹게.
그니까 이게 이제 우리나라에서 기존에
염소를 산에다 방목해서 키웠던 그
선배 농업인들이 축산인들이 다 방정
방목으로 산을 초토화시키기만 하니까
이제 그런 식으로 또 발전을 했겠죠.
그 귀제가 이래저래 좀 쉽지 않긴
합니다.
그래서 제주 흑돼지가 로또 당첨급으로
비싼 거구나. 어, 제주 흑대지는
토종종자가 아닙니다. 제주 흑대지는
보통 제가 알기로는 일반적인 제주
흑돼지는 그 우리나라 그 제주도에
있는 흑돼지 제레지가 또 따로
있거든요. 내륙 쪽이랑 제주도 쪽이랑
좀 다르대요. 그래서 제주도에 있던
그런 원래 토종 돼지들을 가져다가
버크셔랑
교을 시킨게 일반적인 제주 돼지로
알고 있고요. 그리고 요즘 이제 좀
나름대로 유명해진 난축 맛이라는
품종이 또 있어요. 난축 맛은 그
제주 원래 토종 돼지에다가
랜드레이스라는 그냥 백돼지 되게 새끼
많이 낳는 그런 백돼지 품종을 교잡을
한 거고
대주도에도 그 완전 토종돼지만 키우는
곳이 있죠. 그 열리지 가든이라고.
여기도 나름 이래저래 좀 매스컴도
사고 하면서 유명해진 곳인데 저는
뭐가 보지는 못했어요. 그러니까 거기
농장 사장님이 자기가 직접 돼지를
키우면서
그 돼지를 이제 식당에서 요리로내는
거죠. 음식으로.
근데 그 조그만한 식당 한 곳에서만
키우고 취급하고 하는 걸로 알고
있습니다.
난지 축산 연구소 뭐 이런 데서 좀
키우고 뭐 하는 것도 있긴 하겠지만
예.
그래서 열리지 가든에서 키우는 그
원래 토종 완전 토종인 제주 돼지도
지방이 되게 많은 걸로 알고 있어요.
거기도 방목해 놓고 키우고
그러더라고요. 다 방목만 하고
그러시는지는 잘 모르겠는데요. 요즘은
방문 못 할 거예요. 지금 법적으로
전국 돼지 방목이 금지되어 가지고
거기 가둬 놓고 키우셔야 될 겁니다.
어쩔 수 없이.
보추냉이와 녹두 먹는데 조심해야
할까요? 먹지 말아야 하나요? 녹두는
어쨌든 씨앗이니까 좀 조심을 하시는게
좋고요. 전 처리를 잘 하셔야겠죠.
불려서 뭐 바로시킬 수 있으면 당연히
더 좋을 거고 불려서 압력 조리 해
가지고 드시고 뭐이 정도는 지키시는게
좋을 것 같습니다. 고춘행이는
그 진짜 뿌리 고춘행이를 말씀하시는
걸로 생각을 일단 하면은 그냥 시판
와사비 뭐 고추냉이도 아닌 그런
와사비
막 그 제품 와사비들 있잖아요.
그니까 그런 거는 대체로 다 안
좋은데
그냥 뿌리 와사비를 말씀하시는 거면은
뭐 걔네들은
많이 먹는 건 아니니까 뭐 한두 번
정도는 그러니까 가끔 한 번씩 먹고
그러는 건 괜찮지 않을까 싶어요.
아무튼 그 산에서 다양하게 키워 보긴
했는데 그 가급류는
쉽진 않다는 생각을 했어. 이걸 그
산지에서 막
이동시키는게 빡세더라고요.
돼지 같은 것도 너무 급한 산지에서는
걔네 풀어 놓으면은 막 땅 파헤쳐
가지고 그 침식이 너무 심할 거고
땅을 안파치게 방목을 하려면은 그만큼
뭐 자주 움직여 주고 뭐 하는
방법으로 어떻게든 방법이 있을 것
같긴 한데요. 그러니까 코에다가 그
코뚜레 같은 거를 하면은 돼지들이
이제 코가 민감한데 코에다가 링을
이렇게 해 놓으면 그걸로 이렇게 땅을
들수실 때 코가 아프니까 땅을 안
판단 말이에요. 근데 이제 코를
완전히 뚫어 버리는 거는 좀 잔인하다
해서 그 마치 귀도 귀 안 뚫고
귀걸리 하는 것처럼 이렇게 집어 놓는
귀걸리들 있잖아요. 그 그런 것처럼
코를 이렇게 집어넣 집어 놓는 약간
집게 같은 코뚜레들이 있거든요.
휴메인 노즈링이라고 약간 그게 이제
비교적 그 휴메인하다. 약간
동물복지적이다라는 거죠. 그런 것들을
이용해 가지고 땅을 뭐 돼지가 땅을
파지 않게 더 자주 이제 움직여 주는
그런 기본적인 것들 당연히 하면서요.
그렇게 키우는 사람들도 있던데 뭔가
이제 그런 쪽으로 좀 더 잘 연구를
하지 않으면은 돼지도 급한
경사지에서는
뭐 침식 우려 때문에 쉽지 않을 것
같고 사실 돼지는 근데 무엇보다 일단
방목이 법적으로 금지돼 있어서 뭐
의미 없는 얘기긴 하죠. 그리고 젖소
같은 동물들도 급한 상지에서 키우면은
특히 비 오고 했을 때
장마철이 가장 극심하고요. 그럴 때
이제 침식이 너무 심하니까 그 몸무게
많이 나간 애들이 막 비어 가지고
약해져 있는 땅을 이렇게 밟으면 다
무너져서
우리나라 그 산지 초지가 지금
상태들도 다 당연히 박살라 있을 거고
막 뿌리가 깊게 내려가 있고 식물들이
엄청나게 지금 막 땅이 건강한 상태면
괜찮겠지만 이제 그런 것도 아니니까
우리나라가 또 비는 많이 오고 그런
면에서 이게 아 급한 경사지에서 하는
거는 쉽지 않더라고요. 그까 제
생각에 급환경사지에서 키울 수 있을
만한 동물들은 크게 이제 문제
없이요.
어, 오히려 가급류 같은 가벼운
동물들이 오히려 쉽지 않은 면도
있어요. 그러니까 나무가 차라리 아예
많아 가지고 그늘이 어느 정도
있으면은 그러면은 이제 굳이
그 더운 여름에라도 막 그늘을 제공해
줄 필요가 없으니까 그늘 제공해 주는
거 끌고 다니는게 힘든 거거든요.
그러니까 그러면은 육개는 키울 수
있을 것 같아요.
아예 차라리 숲속이라서 좀 해를 피할
수 있고 더위로부터 좀 피할 수 있는
곳들이 있으면은 6개는 저는 키울 수
있을 것 같고요. 그다음에 이제 염소
종류는 키울 수 있을 것 같긴 해요.
저 짜는 염소보다는 이제 고기 염소
종류예요. 저 짜는 애들은 이제 젖을
짜는 것도 좀 아 뭐하려면 다 할 수
있을 텐데 아무튼 이제 뭐 그런 염소
종류 이런 좀 가벼우니까 땅 침식이
덜하죠. 그리고 돼지도 아까 말씀드린
것처럼 뭐 코뚜레를 한다든지 이런
식으로 하면 할 수 있을 것 같고.
근데 사실 이중에서 그러면 남은게 뭐
닭은 사실 귀제 때문에 산에
들어가서도 어차피 못 킬 확률이 높고
대신는 방목이 금지고 염소는 그
수익성이 이렇게 좋지 않을 것
같아요. 그냥 소규모로 할 때 좋지
않을 것 같아요. 정도가 아니고
좋기가 좀 힘들죠.
네. 그런 면에서 산에서 한다는게 참
쉽진 않은 거 같습니다. 그 급한
경사지에서 하는 건 특히나 더해요.
그리고 염소는 아까 말씀드린 것처럼
산 임야를
전용을 해서 초지로 만들지 않으면은
방목을 아예 못 하는 것도 있고요.
방목 하면은 나무에다가 보시다
설치해야 돼 가지고 배보다 배꼽이 더
크죠.
뒤력도 스페인 또는 남미, 브라질,
멕시코에서
사역되어 한국에서 판매되는데 사역
환경에 따라 맛과 건강의 차이가
심하겠죠. 그렇긴 하죠. 사육 환경이
가장 중요하긴 합니다.
지록 자체가 근데 그렇게 막 맛있는
돼지는 아닌 것을 알고 있어요.
육진의 양어장이나 바다 양식장도
고려해 보셨나요? 초기 비용이 너무
크려나?
어, 저는
그 물고기 키우는 거는 계획이
없어서요.
제가 약 15년 전부터 과음 경력
때문에 영양소 만성 결핍이 있다고 할
때 카니버어 식단을 유지하고 간
40g씩 먹고 마그네슘, 비타민
B1, B6, B9, E, D3,
K2, MK4를 활성 형태로 꾸준히
먹는게 도움 될까요?
음.
일단은 당연히 도움이 될
거고요. 카니버어 식단은 뭐 만성
결핍이 있거나 없거나 누구나 하면
당연히 좋은 식단이라고 생각을 하고
간 40g씩 꾸준히 드시는 것도 되게
좋죠. 마그네슘은 뭐 특히 이제
과거랑 비교했을 때 같은 식품을
먹어도 마그네슘이라든지 다른 뭐
미네랄들의 합량 자체가 낮아졌기
때문에 뭐 추가적으로 보충을 하는 거
좋다고 저는 생각을 합니다. 그래서
저도 그 메가마그 같은 거 먹고 있는
거고요.
근데 비타민들은 일단 모든 비타민들이
그냥 메가도스 하고 하는게 좋은 거는
절대 아니에요. 비타민 E도 메가도스
하는 거는 안 좋고요. 밥이오 이렇게
먹는 것도 별로 안 좋다고 봅니다.
뭐 이제 막 식단을 시작하는 거고 그
전까지 시작기를 많이 먹던 사람이면은
뭐 예를 들어 사에 50씩
먹기 시작해서 뭐 시간이 지나면 차차
줄여 나가고 뭐 이런 거 정도는
도움을 많이 줄 수 있다고 생각을
합니다.
근데 이제 400유나 뭐 그 이상씩
막 되게 많이 먹고 항산화재는 그렇게
많이 먹는게 좋지 않아요. 비타민
C도 그렇고요.
음.
그런 부분들은 있고요.
D3도 햇빛을 받는게 당연히 제일
좋지만 뭐 안 된다고 하면은
영양제라도 챙기는 거 나쁘지 않다고
생각하고 K2도 그렇죠. 케이트도 뭐
먹어 주는 거 전다고 생각합니다.
우리가 예전처럼 케이트 많이 먹기가
좀 쉽지 않은 면들이 이래저래 있기도
하니까요. 그 우리가 먹을 수 있는
고품질 동물
그 고품질 고기가 이제는 뭐 거의
반추 동물들밖에 없고 뭐 이런
등등등의 문제들 때문에요.
비타민 B9는 B1 같은 경우에
TTFD 형태로 메가더스를 하는게
도움을 줄 수 있을 거라고 생각을
합니다. 근데 이것도 막 그냥 무조건
먹는 거는 저는 잘 모르겠고 먹어
보고 뭐 효과가 좋으면 계속 먹고 뭐
아니면은 뭐 굳이 싶긴 합니다. 비
메가도스하고 효과를 보실 때는 뭐
다른 비 컴플렉스를 좀 같이 먹어
주는게 좋다고는 하는데 간을 충분히
먹으면은 뭐 괜찮지 않을까 싶기도
해요.
뭐 B6, B9 뭐 이런 것들도
필요할 순 있는데 무조건 챙겨 먹을
필요까지는 글쎄요.
고기양도 좀 많이 늘리시는게 좋을 거
같고 그냥 사실 음식을 잘 드시는게
가장 중요합니다.
하루서 100g 우족탕으로 한기하고
돼지 수육 비기 50% 한끼 쭈꾸미
조림에 밥한끼하는데 한 달
되었습니다.
몸에 좁쌀만 종기가 하나씩 생긴는데
어찌 할까요? 지방 과잉인가요?
글쎄요.
뭐 이거는
이렇게만 듣고서 제가 판단하기에는
어울 것 같습니다.음
뭐 덤핑 때문일 수도 있고요.
아니면은 장례 세균 총 문제일 수도
있고요.
근데 소간 100g에 오족탕 한끼,
돼지 수육 한끼. 돼지 수육이 이제
비계가 50%.
일단 우족탕은 거의 그냥 콜라겐만
있는 셈이고 돼지 수육 비 50%인
거면 그렇게 많은 양을 드실 수
있을까 싶기도 하네요. 쭈꾸미 조림의
밥 뭐 쭈꾸미 조림에 뭐가 들어갈지
잘 모르겠지만 어쨌든 그 단백질
혹은 그런 살코기 부위가 좀 부족하실
수 있지 않을까 싶기도 하네요.
염소가 나뭇잎 떠 먹는 얘기 하시니까
생각나는데 거제에 바람의 언덕이라고
관광지에 있는데 거기 원래 염소를
방목해서 키웠었거든요. 그래서
소나무가 안 자랐는데 어느새부턴간
염소가 사라지더니 주변으로 소나무들이
엄청 많이 자라서 경관을 가린대요.
아 그런데 한려 회상 수도
공립공원이라 소나무를 뵐 수도 없는
상황. 아 그런게 있죠. 그러니까
이게 동물들이
원래 자연 상태에서는 그런 빼곡한
숲이 거의 없거든요. 그 아프리카의
바법 나무가 그렇게 많아지고 나무들이
점점 많이 자하게 되는 것도 인간들이
코끼리를 다 죽여서 그렇고 동물들을
다 없애 버리고요.
그리고 북미 대륙에서도 숲이 계속
많아지는게 가축들이 없어 그니까
동물들이 없어져서 그렇거든요. 예전에
거기를 논던 들소들이 다 사라져
가지고.
근데 이게 숲이 그냥 무작정
빽빽해지면은 사바나 형태처럼 큰
나무들이 하나씩 있고 그니까 동물들이
건들 수가 없는 나무들이죠. 너무 커
가지고 그니까 그런 것들이 이제 중간
중간 중간 하나씩 있으면서 그런
나무와 그런 어떤 그 나무들이 또
가져다 주는 생태적인 이점들이 또
많이 있으니까 그런 것들을 이렇게
초지에서 오는 것들이랑 같이 겸해서
다양하게 이용할 수 있는게 가장
좋은데 나무만 잔뜩 자아 있으면
거기서는 뭐 생물 다양성이 그렇게
많아지기가 좀 어렵거든요.
음.
근데 이제 그런 원래 그냥 자연의
동물들을 좀 배제하고 생각을 하면은
가만히 숲이나 뭐 아니면 초원이나
이런 것들을 그냥 가만히 내비두면은
완전히 그냥 다 산불라 가지고 싹 다
불탔던 것도 가만히 내비두면은
자연스럽게 잡초들부터 시작해 가지고
점점 뭐 단연생 풀들 쪽으로 가다가
나중에 이제 뭐 덤불 자라나고 그런
뭐 작은 관목들 자라나다가 막
선구수들 자라나기 시작하다가 막
화렵들 들어오고 그러다가 나중에 점점
치수로 가서 결국엔 다 그냥 침엽수
림이 되는 거예요. 소나무 숲이나
이런 걸로. 걔네들이 이제 가장
마지막에 있는 애들이고 그런 자연의
자연스러운 진행 방향에서
그리고 그렇게 소나무들만 자라나는
곳에서는 그 땅과 땅에 있는
박테리아들과 소나무들 이런 치엽수들의
그 관계들 때문에 뭐 풀리 자른할
수도 없고 그냥 아예 소나무가
자기네들 그냥 먹고 살기 좋은
환경으로 거기를 다 테라포밍을 해
버려요. 그러면 거기서는
그냥 그 밑바닥에서는 해가 좀 든다고
하더라도 갑자기 막 풀들이 자라나고
이럴 수가 없는 거죠. 그냥 전부 다
곰팡이가 지배적인 그런 그니까 우리
장내 세균총처럼 그 토양 세균총이 다
침엽수한테 특화되어 있게 변해 버리는
거예요. 그 비율 자체가.
근데 이제 이런 것들을 그래서 전부
다 온 세상 천지가 침수림이 되는
것들을 막아 주는게 그이 꼭 나쁘다
이런 걸 떠나서도 어쨌든 다 그렇게
되지 않도록 이걸 다시이 전 단계들로
뭐 관목이
자라나는 단계라든지 아니면 단연생
폴질이 자라는 단계라든지 이런 것들을
되돌려 주는게 일단 하나가 산불이고
그냥 치엽수만 잔뜩 있고 소나무수만
잔뜩 있으면은 산불을 쉽게 나거든요.
나무들끼리 부딪히거나 이러면 그냥
바로 볼는 거니까. 그래서 우리나라
산들이 이렇게 종종 계속 불이 나는
거예요. 애초에 조림을 그렇게 한
것도 있고 그냥 소나무만 잔뜩
빼곡하게 심었잖아요. 다른 나무들
하나도 없이.
이거는 원래 자연 상태에서 그냥 불이
나게 애초에 그렇게 진화를 설계가
그렇게 되어 있다고 생각을 하는게
맞아서
그니까 불 났는데 어 왜 불 났지?
할게 아니고 그 불 나도록 고사를
지내 놓은 거죠. 예. 그래서
자연스럽게 이렇게 불이 나면은 또
다시 이제이 전 단계들로 돌아가니까
다시 이제 처음부터 시작을 하는
거죠. 뭐 요렇게 가는 그런 자연적인
산불도 있지만 또 한편으로 동물들이
이거를 이제 계속 컨트롤을 해
줘요.이 뒤로 돌아오도록. 뭐 예를
들어 아프리카에서는 코끼리가 나무들을
다 뽑아 버리잖아요. 바밤밥 나무를
막 하루에 몇시 그룹씩 뽑아서 없애
버린단 말이에요.
그 밑에 있는 뿌리속에 있는 물을
섭취하고 또 이제 나무를 뽑아 가지고
쓰러뜨린 다음에 거기 나뭇잎들을 먹고
하려고요. 그런 식으로 동물들이
있으면은 나무들을 계속 조아 가지고이
나무들이 새싹이 났을 때도 뜯어먹혀서
죽고 뭐 좀 자라나 볼까 하고 나뭇
뻗으면은 뜯어먹어서 뭐 죽고 없애
없어지고 아니면 막 크게 자라나기가
어렵고 어쩌다가 살아나면 엄청 큰
나무들은 그 자리를 지키겠지만 그런
애들이 아니고 막 좀 나약한 애들은
껍질까지 다 뭐 뜯어먹혀 가지고
죽는다든지 이제 이런 것들을 이제
동물들과
숲 속에서 이제 밸런스를 맞춰 가면서
그동안 계속 이렇게 해온 건데 인간이
들어와 가지고
자연을 보존해야 된다 이러면서
무슨 식물만 자연이에요. 식물만
놔두고 나머지 동물들을 싹 치운
거죠.
원래 거기서 살고 있던 뭐 사슴,
염소 이런 것들을 다 없애 버리고 뭐
아예 키우지도 못하게 하고 있던
애들도 다 없애 버리고
많아지면 개체 조절한다고 막 가서
죽이고 그게 조금만 많아져도 뭐 뭐
그런 것들을 하면서 동물들을 제거를
해 버리고 그냥 가만히 자연을 놔둬야
된다 이러면서 그냥 방치를 해
버리면은 전부 침엽으로 가는 거죠.
그러다가 이제 큰 산불 나는 거고요.
무적이나 사고를 오래 고아먹으면 인이
많이 녹가나 안 좋다는데 맞는
말인가요? 아, 말도 안 되는
소리입니다.이는 고기에도 많아요.
그리고 식초를 같이 넣어서 끓이면은
칼슘도 많이 녹아 나옵니다. 그리고
인이 많이 녹아 나온다는게 무슨 인이
무슨 되게 안 좋은 것처럼 말을
하는데 그 인도 그렇고 그러니까
칼슘만 우리 몸에 필요한게 아니고
인도 우리 몸에 굉장히 중요한
미네랄이에요.
전해질이고
그 칼슘이랑 비중이 막 한쪽 인만
엄청 많이 먹고 칼슘은 하도 안 먹고
이런 거를 경계해야 되는 거지. 무슨
인이 많이 녹아나와서 안 좋고인
먹으면은 뭐 큰일 나고 막이 되게
이상한 소리입니다. 그니까 그냥 되게
무식한 소리예요.
하르트 체리 먹어도 괜찮은가요? 음.
사실 타르트 체리 집보다는 뭐 신선한
타르트 체리를 먹는게 가장 좋겠죠.
비타민 C 섭취를 자연 식품에서 하기
위해서 먹을 만한 식품들 중에 이제
하나로 생각이 되고 아마 그 이유
때문에 드시려고 하는 걸 걸 거
같은데
그 아무리 테르트체리가 비타민 C를
많이 가지고 있는 선형식품이라고
할지라도 그 집자 놓고 오래되면은 다
사라질 겁니다.이가
이가 실려서 치과에 갔는데 레진으로
떼운 부분이 달았대요.
많이 실을 경우엔 기존 레진을
제거하고 치아를 좀 삭제해서 씌워 줄
수 있다고 하셨어요. 심하기 싫은 건
아니지만 약간 불편감은 있습니다.
케이트를 복용한지 1년 정도 됐는데
계속 먹다 보면 증상이 줄어들 수
있을지 아니면 치아를 조금 더
삭제하더라도 다시 레진으로 시현이
나을지 고민됩니다.
음. 음. 저는 저도 치아가 어렸을
때부터 엄청나게 약했고 막 그래서
치과 치료 진짜 되게 많이 받았고
충치가 맨날 생겨 가지고요. 그래서
저도 레진랑 이런 거 씌워 놓은 것도
많고 지금도 여전히 산성이 강한
음식을 먹고 다음날쯤 되면은이가 좀
실이거든요.
항상 그런 건 아닌데요. 특히 사과
같은 거 많이 먹으면은 저는 다음날
거의 항상이가 실어요. 근데이가
리다가도 그냥 자시 밥 잘 먹으면은
멀쩡해 지는데 제 느낌에는
그리고 이제 실제로 그럴 거고요. 그
K2도 되게 중요한데 K2만 먹어선
당연히
큰 역할을 기대하게 좀 어렵고요.
이런
그니까 칼슘 대사가 제대로 되고 뼈가
튼튼해지고 이런 거는 비타민 지용성
비타민이 다 중요해요. AD K2를
다 잘 챙겨야 되고요. K2 하나만
있는 것보다 D랑 K2를 같이 먹었을
때 효과가 훨씬 크고 D랑 K2
먹었을 때보다 A가 같이 있을 때
효과가 진짜 압도적으로 커요. 그런
것 때문에 이제 지용성 비타민을 다
같이 잘 챙겨 주시는게 가장 중요하고
거기에 다 더해서 지형성 비타민만
있어서 될 건 아니고 그 물리적인
그러니까 구성 요소인
미네랄과 단백질도 되게 중요하단
말이에요. 그니까 뼈가 한 절반이
단백질이고 그 절반의 절반 정도가
단백질 아니 그니까 절반이 칼슘이고
절반이 전반 절반 정도가 단백질이란
말이에요. 이제 주로 콜라겐이죠.
그렇기 때문에 콜라겐 담백질도 당연히
중요하고 그다음에 칼슘도 되게
중요하고 뭐 그밖에 이제 인이라든지
인상 칼슘 형태로 있는 경우들도 있고
뭐 하니까요. 근데 이제 그 다른
마그네슘이나 이런 것들도 되게
중요하고요. 등등등 그런
미네랄들도 잘 챙겨서 먹어 주는게
그리고 콜라겐 단백실도 충분히 먹어
주는게 되게 중요한 거 같습니다.
그렇게 챙기고 나면은
저뿐만 아니고 많은 카니버들이
뭐 치아가 아팠는데
주어졌다. 아니면 더 이상 진행이
멈췄다. 그 프라이스 박사도 그
시대에는 아무래도 지금처럼 치가
치료가 막 엄청 또 고도화되어 있지
않기도 했으니까 막 치아가 진짜
엄청나게 충치가 되게 심한 상태인데
그 프레스 박사가 조사를 해 가지고
이제 알아낸 정보들로 자기 실험실에서
자기 진료실에서 그 사람들의 이제
식단을 좀 따라해 가지고 환자들은
제공을 해 주고 나니까 그 식단을
챙겨 먹고 뭐 버터 오일이랑
대구 관유 같은 거 먹은 그런
환자들의 충치 진행이 멈췄다 이런
것들 들도 이제 기록이 많이
있거든요. 그 그런 것들을 좀 같이
이렇게 잘 신경을 써 쓰시면은
아마도 추가적인 치료 없어도
증상이라든지 이런 것들은 거의 없지
않을까 싶긴 합니다.
아산아지 님 안녕하세요.
너무 배불러서 배부를 때 어떻게
하나요?
나가서 산책하시죠.
소화제 먹고요.
삐아옹이 님 안녕하세요. 항상 조명이
얻으신데 호롱볼 키고 계신 건
아니죠? 아 이게 이제 밤에 제가
방송을 하니까 그 세 권도 낮은 등을
켜고 있습니다.
최현규 님 안녕하세요.
제주제주 님 안녕하세요.
영영 영영제 대신 서건으로 대처할 수
있다면 양간은 어떤가요? 소관보다
양간이 먹게 덜 비해서요. 영양 성분
차이가 많을까요? 아니요. 양간도
괜찮습니다.
자영님, 페로브 님 안녕하세요.
반갑습니다.
지인이 60대인데요. 보그트 고환하기
하라다 증후군 자가면역질환
병이라던데요. 어떤시기 해야 하는게
좋은지 프리님 말씀 좀 해 주세요.
일단 그 증상이
어떤 병인지는 전혀 모르겠고요. 처음
들어봤어요. 근데 자 면역 다
비슷합니다. 일단 커니버 해 보시기를
권하고 싶어요.
그 보통 이제 그런 자가 면역들이
식단에 원인이 있다고 한다면 그러니까
식단에만 있지 않아요. 이게 뭐
그냥 엄청난 스트레스일 수도 있고
혹은 공기가 안 좋아서일 수도
있고요. 공기 속에 우리가 화성료로
태워 가지고 나오는 것들을 흡입을 해
가지고 그것들로 인해 자가면역이
생기는 경우들도 있고 뭐 그거 말고도
이제 자가면역의 원인이 하는까
가까지만 있는 건 아니다 보니까 뭐
사람들마다 유전적으로 좀 취약한
사람들도 있을 거고 이제 여러 가지
그런 것들이 있지만 근데 식단에
영향을 받는 경우에는 그게 대부분
식물성 식품 특히 이제 그 안에서
렉틴이 많다든지 해 가지고 뭐 씨앗
종류라든지 뭐 이런 등등등의 것들 꼭
씨앗뿐만이 아니어도 이제 다른 식물의
어떤 무언가 가가 이제 몸을 공격해서
경우들이 많아서 카니버로
일단 한번 해 보면은 적어도
뭐 식품 때문인지 아닌지 정도는 알
수 있고 만약 식품이라면 아 내가
이제 식단을 이런 식으로 조절을 해
가면 되겠구나라는
데이터도 싸울 수가 있죠.
기본적으로 건강한 식단은 다 거의
모습이 비슷하다고 생각을 합니다.
거기서 이제 내가 어디까지 더 추가를
하거나 뭐 좀 맛을 위해서라든지
즐거움을 위해서 어디까지 더할 수
있을지인 거지 건강한 식단의 모습은
대체로 다 비슷하다고 생각해요.
북구곰 간을 먹으면 죽는다고 하던
다른 동물의 간은 많이 먹어도
상관없나요? 네. 상관없습니다.
북곰은 1g에
300만은 아니었던 거 같고
3만 3만 아이였나?
3만 아니면 30만일 거예요. 1g에
비타민 A가 3만 아니면 30만
아이유씩 들어 있습니다. 그래 가지고
그냥 그니까 말이 안 되는 양이 들어
있어요. 이거를 그래서 부국 공간을
100g만 먹어도 막 몇백만
아이유의 비타민 A를 먹을 수가 있어
가지고 그냥 그 일반적인 다른
동물들의 간이랑 특히 초식 동물들의
간이랑 비교하는 거 자체가
무의미합니다.
3만 3만 아이였던 거 같긴 하네요.
1g에 그래서 북구곰 간을 먹을 때는
생존을 위해서 먹는 거지 뭐 아 간을
통해서 영양분 섭취해야지 하고 부곰
간을 먹는게 아닐 거잖아요.
예. 그러다 보니 뭐 생존을 위해서
한 200g 300g 이렇게 먹었다고
하면은 혹은 그거 더 많이 먹었을
수도 있죠. 그냥 몇백만 아이 막
천만 아이오유 이런 단위에 비타민
A를 갑자기 섭취하게 되는 거라서
>> 아예 그냥 우리가 현실에서 뭐 겪을
수 있는 일이랑 아무런 상관이
없습니다. 우리가
소간 100g 먹으면은 한 5만 아이
정도 먹을 수 있거든요.
근데 아무런 상관이 없어요.
기후 변화 때문에 경북 선지 화재
점점 심해져서 영동쪽 원제력
발전소들을 엄청 위험하다 경가하던데
그래서 지금 나무 조성하는 정책
바꿔야 된다는 말 나오더라고요.
화재에 강한 나무들을 바꿔야 된다고
그 원전 자체뿐만 아니라 성전탑이랑
전선이 화재 때문에 파괴돼서 전력 다
끊기고 나라 전체가 마비된다고
저는 기후 변화 때문은 아니라고
봅니다.
기후 변화 때문에 불이 나는 거는
엄청 건조해 가지고 나무들끼리
부딪혀서
불이 나는게 그니까 원래 우리나라가
건조하지 않은 나라였는데 기유변화
때문에 너무 건조해져서 원래
같았으면이 정도 남 부딪히는 걸로는
불이 뭐 열 번 중에 한 번 났을게
이제 열 번 중에 뭐 여섯 번 일곱
번 난다 뭐 이러면은 기후변화 탓을
조금 할 수 있을 것 같긴 한데 근데
기본적으로 뭐 그것도 아예 틀린 말은
아닐 수도 있긴 하겠지만 우리나라는
원래 봄에 겨울에 가문 나라였고 그때
그때 원래 건조하고
그리고
소나무 많이 씹은 거는 기후변화
때문이 아니고 그 소나무 숲 주변을
둘러싸고 있는 그 산 주인과 거기
살고 있는 그 주민들이 송이버섯을
비싸게 팔고 싶어서 소나무를 심은
거잖아요.
그니까 송인보석 가격이 좋으니까
소나무만 심은 거고 그렇게 소나무가
잔뜩이 있어 가지고 산불라서 다 박살
난 다음에도 마찬가지로 또 소나무만
심은 것도 송이버섯 때문이고 그러니까
소나무 때문에 불이 났어요. 다
탔어요. 그럼 다시 이제 나무를 심을
거잖아요. 우리나라가 어쨌든 그냥
무조건 나무 심는 거밖에 모르니까.
요즘은 그래도 나무 안 심고
방시한다는 것들 좀 있더라고요.
실험해 본다고. 근데 어쨌든
일반적으로는 그냥 어 나무가
없어졌네. 그럼 나무를 심어야지.
이게 이제 기본 베이스 생각 방식인데
사고 방식인데 그런데 그럴 때 무조건
주민들이 다 소나무심을 하고 그래야
송이 얻을 수 있으니까
그러니까 어떤 자연적인 거를 생각을
안 하고 경제적인 것만 생각을 해
가지고 조림을 한 거고 그 결과가
불라는 건데 이게 저는 기후 변화
때문인가 잘 모르겠습니다. 그냥
사람이
불나게 만들어 놓고 불이 난 거
아닌가 싶네요.
비타민 E는 저는 많이 먹는 거 안
좋다고 생각합니다. 대전이
방향제나 향수 냄새도 건강이 안
좋을까요? 천연 향도 포함이요.
향마다 좀 다르긴 한데 그 향 종류들
중에
내분비 교환을 하는 것들이 되게 많이
있습니다. 엄청 많아요. 뭐 천연향들
중에서도 있죠. 뭐 라벤더 향이라든지
이런 것들이요. 천연향은데
일반적으로는 뭐 라벤더나 특정 몇몇
개 정도 빼면은 대체로는 괜찮은 걸로
알고 있긴 해요.
근데 합성형들은
예 그런 내분비 결란 제노에스트로겐
이런 식으로 작용하는게 되게 많다고
알고 있습니다.
여름에 소관 주문에서 조리에 먹어도
계층 걱정 안 해 되나요? 조리해
먹으시면은 당연히 걱정할 필요가 없고
얼렸다가 드시면은 걱정할 필요가 없고
그냥 애초에 얼려서 수입이 되는 수입
소관을 드시면 걱정할 필요가 없죠.
나무가 천둥 맞고 불라는 거
아닌가요?
나무가 천둥을 맞는 것도 기후 변화가
아니죠. 그 천둥은 원래 번개는 원래
치는 거니까요. 그냥 이게 그
나무들이
그까 산불이 그렇게 크게 번지려면은
그니까 제 말은 그냥 적당히
자연님이고 원시림이고 이랬으면은
산불이 그렇게 퍼 엄청 퍼지지 않거나
적당히 잡혔을 것이 전부 다 손나무만
심어 놓으니까 그렇게 전부 싹 다 타
버리는 거거든요. 엄청나게 막 번지고
확률이 높아지는 거죠. 근데 소나무가
잘하게 된 거는 인간이 조림을 한
거니까 우리나라
숲은 거의 전부 다 거의 예외 없이
전부 다 인공 조림이잖아요.
그 박정희 대통령한테 녹화 사업한
것의 연장 선상인 거고.
그러니까
이거는 인재라고 보는게 맞지 않나
싶은 거죠.
아, 그리고 그 이제 제가 영상
제목에서 말씀을 드렸던 것처럼
지금 방송 제목에서 말씀을 드렸던
것처럼
전레인이지만 연애를 연애는 하고
싶어라는 프로그램을
소개를 좀 시켜 드리려고 하는데요.
사실 이게 제가 하는 건 아니고요.
그 이제 카페에가 보시면은 희미 님이
진행을 하시는 거고요. 카톡방이랑
이렇게 카페 두 곳에서 이렇게 지금
홍보를 하고 계시는데
예. 네. 이게 저한테도 어쨌든 되게
중요한 일이니까 좀 공지로도 올려
드렸고 여기서도 좀 광고를 홍보를 좀
해 드리려고 하고 있습니다. 여기 뭐
정확하게 어떤 건지는 써 드셨는데요.
기본적으로 그니까 이게 그 식단하는
사람들이
연애를 하는게 쉽지 않은 부분이
있잖아요. 그니까 이게 뭐 물론 그냥
뭐 할 때 하고 될 때 되는 대로
먹고 뭐 하시는 분들도 있지만 좀
진지하게 식단을 하시는 분들한테는
사실 데이터하고 이러는게 좀 상당히
난관이긴 하잖아요.
아무래도 음식 먹는 것들이 좀 많이
제한적이다 보니까 살 바깥에 일반적인
사람들은 온갖 것 다 먹는데
우리 기준에서 먹을 수 있는 음식이
되게 별로 없기도 하고 이제 그런 뭐
데이터 할 때 음식 먹는 것도 힘든
것도 있고 근데 사실 뭐 그것까지는
어떻게 한다고 쳐요? 그냥 사실 음식
먹는 거 하나만
그것도 쉽지 않을 것 같긴 한데 그냥
그 정도 음식 맞는 먹는 거 맞추고
그냥 너는 너 먹는 대로 먹고 살고
나는 나 먹대로 먹고 살고 그냥이
정도로 끝날 수 있으면은 사실도 크게
상관이 없을 텐데 근데 이게 문제가
거기서 한 발 더 나아가서 그
사람이랑 결혼을 하고 자식을 낳을 거
생각을 하면 그니까 이게 그냥 아예
아무 개념이 없어 가지고 내가 아무
생각도 없었으면은
그냥 평범하게 만나서 결혼해서 아기
낳고 뭐 아기 아기가 건강이 좀 안
좋아도 원래 다들 그러니까 그냥
그런가 보다 하고 병원 열심히 다니고
하면서 기 건강에는 스트레스를
받았을지 언정 그게
그니까 내가 영향을 어느 정도 끼칠
수 있었던 부분이었는데
그러지 못했다는 종류의 스트레스는
거의 없을 거 아니에요. 근데 이제
식단을 하면서
아이 건강이 부모의 영향에 엄청나게
크게 좌지 우지된다는 거를 알고 난
다음에는 사실 이게 되게 좀 어려운
부분이잖아요.
그 나는 뭐 나대로 살고 너는 너대로
살고 여기에서 끝날 수 있으면은 크게
상관이 없겠지만 어 둘이 둘이 만나
가지고 자식을 낳야 되는데 그 자식의
건강이
우리 둘이 어떻게 하는지에 따라 달려
있는데 나는 나를 열심히 하는데
상대방이 하나도 안 따라와 주면은
그리고 그 결과로 내 자식 건강이
실제로 썩 좋지 않으면은 거기에서
오는 스트레스가 엄청나게 클 거고
이제 그런 부분 때문에 아무래도
식단을 이렇게 하는 사람들은 같이 또
식단을 하는 사람들을 만나고 싶을
수밖에 없는데 이게 이제 또 되게
쉽지가 않잖아요. 워낙 규모도 작은
커뮤니티고 하는 사람도 얼마 없고 뭐
그 하는 사람이 얼마
그니까 그냥 불특정 다수를 대상으로
만나려고 해도 쉽지가 않은데 물론 뭐
진짜 모든 전국민을 대상으로 연애를
하는 사람들이 얼마나 있겠냐만은
어쨌든 이제 우리 커미티 자체도 되게
작고 또 만나는 것도 쉽지 않고 막
오프라인 모임 자체가 그렇게 많지
않잖아요. 그러다 보니 그 안에서
자연스럽게 뭔가 인연이 되는 것도
되게 어려운게 있고 뭐 누군지는
알아야 호감을 갖고 만나든지 말든지
할 거 아니에요. 네. 이제 그런
면에서
예전부터도 사실 몇 년 전에도 그렇고
계속 이런 얘기는 있긴 했거든요.
이런 어 요즘으로 치면은 뭐 전래
나는 솔로 아니면은 뭐 옛날
같았으면은 뭐였죠? 하트
시그널이라든지 뭐 이런 것처럼
그때그때 유행한 연예 프로그램 이름
붙여서 그런 거 좀 했으면 좋겠다.
남녀할 거 없이, 남녀 회원할 거
없이 이런 것들이 좀 생겼으면
좋겠다. 누군가 해 줬으면 좋겠다.
막 이런 얘기를 항상 많이 하긴
했었거든요. 근데 이번에 이제 희미
님이 총대를 매고
진행을 해 주신다고 하니까 진행
방식은
네이버 폼을 통해서 참가 신청을
하시면 된다고 하고요. 이제 본인
정보 및 희망 상대 조건을 기재를
해서 어 네어폼을 이렇게 제출해
놓으면은 한 10명 정도의 성비를
맞춰 가지고 남자 다섯 명 여자 다섯
명 뭐 이런 거겠죠. 이렇게 해서
이제 정모 느낌으로 모임을 하는
거죠. 그럼 이제 그 안에서
자연스럽게 뭐 대화도 해보고 하면서
뭐이 사람 괜찮고 뭐 저 사람은 좀
별로구나
그런 생각을 할 수가 있겠죠. 그니까
이게 우리가 정보를 어쨌든 사실 근데
저는 그런 것도 있어요. 그
기본적으로
정모가
우리 카페에서
정모를 여는 사람이 주최하는 사람이
거의 저밖에 없었을 때는 제가 농사를
시작하고 난 다음에는 제가 농사
시작하기 전까지만 해도 정보 좀 되게
자주 했었거든요. 막 한 달에 한
번도 하고 물론 그러다가 갑자기
코로나 터져 가지고 한 달에 한 번씩
하려던게 막 계획이 좀 많이
틀어지기도 하고 그러긴 했었는데요.
근데 어쨌든 그때만 해도 되게 정보도
자주 하고 하려고 했었는데 제가
어쨌든 농산 시작하고 난 다음에는
15에 살고 뭐 자리를 비울 수도
없고 막 이래서 이제 정모가 좀 쉽지
않았었단 말이에요. 종종 한 번씩
매직맨 님이 정모해 주시기도 하고 뭐
다른 분들이 이렇게 한 번씩 해
주시기도 하고 하기도 했는데
근데 이제 요즘에는 또 희미 님이 좀
자주 해 주셔 가지고 그것만으로도 좀
되게 좋은게 있는데 그 제가 없어도
정모가 계속 꾸준히 열릴 수가 있다는
거 자체가요. 근데 이제 그렇게
열리면은 아무래도
뭐 참가 연령 때도 다양하고 이미
이제 여자 친구 남자 친구 있거나 뭐
결혼하신 분들도 많이 오시고 뭐 관심
없는 분들도 아직은 생각 없으신
분들도 오시고 근데 그 안에서 이렇게
좀 뭔가 되기가 되게 어렵잖아요.
근데 이거는 이제 그래도 조금 더
조금 더 어쨌든 이것도 무슨 뭐
뭐 1대일 소개팅 이런 느낌까지는
당연히 아니지만 어느 정도 좀 그런
생각이 있으신 분들이
적어도 남자 친구 여자친구는 만들고
싶은 사람들이 모여 가지고 모임도
하고 그냥 그 모임 안에서 모임대로
재밌게 즐겁게 친구 느낌 사귀
느낌으로 할 수도 있을 거고요.
그렇게 할 수 있을 거 같아서 되게
좋은 거 같아요. 여기 보시면은 주요
콘텐츠는 지금 등산이라고
하시네요. 그 이게 몸을 쓰는 행동을
하는게 좀 좋은 거 같아요. 이래야
아 사실 좀 뻘쭘하게 이렇게 서로
눈치 보고 있으면 좀 그렇잖아요.
근데 같이 이렇게 신체 활동을 하면은
이거 되게 좋은 거 같고요.
호감 투표도 있다고 합니다.
사실 제가 연애 프로그램 이런 걸 안
봐 가지고 요런 건 어떻게 진행될지는
잘 모르겠네요.
예. 기온이라든지 딩크이신 분은
안 된다고 하시고 이제 참가 대상
카니버어나 전례식하신지 한 달 이상
된 20대 40대 솔로분들
1차 미팅 계획은 이렇다고 하시는데
지금 너무 얼마 안 남아서 좀
신청자가 부족하거나 등등등 하면은
이때 말고 이후로 좀 미룰 수도
있다고 하십니다. 지방이신 분들도
어쨌든 지방이신 분들끼리 또 이스가
되면은 그분들끼리 볼 수도 있는 거고
아니면은 뭐 평생 지방에만 계셔야
되는 건 아니잖아요. 한 번씩
서로 오실 수도 있을 거고 수도권
쪽으로나요. 아니면 이제 1일대일
소개팅으로 매칭도 시켜 드린다고
하네요.
네. 여기 이제 저희 카페나 아니면은
카톡방 들어오시면은 상가 신청서
있으니까.
네. 아무튼 그래서 저는 이거 되게
좋은 프로그램이라고 생각을 합니다.
저는 정말로 진지하게 나중에 전래
마을 같은게 생겼으면 참 좋겠다고
생각을 하거든요.
그냥 그냥 막연하게 잘래 마을
있었으면 좋겠다 이런게 아니고 전래
마을 같은 그런 좀 가까운 실제
오프라인 공동체 같은게 있어야지
육가를 할 때도 좀 공동 육가를 하든
같이 좀 아이들을 키울 수도 있을
거고
교육 문제도 저는 되게 크다고 생각을
해요. 게 그니까
그냥 일반 공교육 완전히 현대식만
하고 그냥 그런 이런 쪽에 전혀
관심도 없는 부모와 아이들만 있는
곳에 내 애 한 명이 이렇게 가는
거랑 그래도 이런 비슷한 식단을 하고
비슷한 가치를 공유하는 사람들이
그니까 설령 공교육을 똑같이 간다고
하더라도
그 안에서 다섯 명 여섯 명 일곱
명이라도 비슷한 식단을 하고 그들
들끼리라도 뭐 도시락 먹을 때 혼자만
막 도시락 싸 가지고 먹고 하면은 뭐
애들 성격에 따라서 다르겠지만 좀
이렇게 꺼려하는 애들도 있을 수
있잖아요. 근데 그럴 때 같이 먹을
수 있는 친구들이 있으면 당연히 훨씬
좀 더 나을 거고 이제 그런
것들에서도 그렇고 막 주변에서 뭐
선생이 그러든 아니면은
주변 친구들이 그러든 이상한 소리
했을 때 거기에 대해서 좀 내
또래들이라 내 무리가 또 있으면은
훨씬 뭐 대응도 잘 될 거고요.
그러니까 그런 면도 그렇고
이래저래 전래 마을이 꼭 있었으면
좋겠다고 생각을 하거든요. 근데 이제
그러려면은
커플들도 생기고 결혼들 하는 사람들도
더 이제 늘어나고 자식도 낳고 막
이런게 있어야 될 거 아니에요.
네. 그런 면에서
하루라도 빨리 사실 이게 그 전례식
알게 되고 좀 열심히 한다고 하더라도
막 갑자기 결혼한 다음에 갑자기
아기나기도 좀 어렵잖아요. 이게 몸을
회복시키는데도 시간이 많이 필요하고
특히나 식단 시작하신 분들은
어떤 계기가 있어야지 이걸 하게
되는데 그 계기가 건강해 오는게
아니고 뭐 원래 몸 건강했는데 더
건강한 식단 하게 되고 하면 참
좋겠지만 좀 건강이 안 좋아서
시작하게 계신 분들도 엄청 많고
그런 분들은 이제 몸도 회복을 해야
되고 뭐 식용류 끄는 다음에 2년
반은 지나야 반으로 줄어드는데 뭐
그까 엄마 몸에 그 리산이 가득하면
아기도 당연히
리놀레산이 많을 수밖에 없고 엄마
모유에도 리올레산이 엄청 많아 가지고
그리고 오늘 그 셀리노턴 인스타에서
본 건데요. 제가 그 스토리에다가
그것도 올려 놨는데 그 릴스를
엄마가 옥상선 덤핑을 할 때 그게
모유로도 빠져 나간다는 거예요.
엄마가 이제 모유 수유를 할 때도 막
그런 무슨 유리조 같은 것들이 모유
빨라 먹 아기가 모유를 먹을 때
거기로 이제 유드로 유선으로
유리조각 같은 것들이 빠져나가는
느낌이 들고 막 굉장히 통증이 있고
그랬다는 얘기를 하는데 그다음 날이
되면은 아기가 뭐 설사 같은 것도
하지만 그
기저기 쪽에 막 엉덩이가 다 헐고
피부가 다 혼다는 거죠. 그게 이제
아마 이렇게 막 문질러지면서
피부를 헐게 만드는 거겠죠. 뭐
피부가 헐고 어 속도 안 좋고 이제
그런 증상들을 겪었던 사례가 이렇게
나오거든요. 그렇게 그랬던 가족의
사례가 그런 것처럼 뭐 옥사도 좀
어느 정도
배출을 하고
몸에 리올레산도 오메식 6도 좀 줄여
놓고 한 다음에
아기를 낳는게 또 좋을 텐데 그러려면
하루라도 빨리 식단도 해야 되고
그리고 좀 더 진지하게 하려면은
사실 남자 친구 여자친구 있으면 그런
면에서 좀 더 진지하게 식단도 하고
할 수 있잖아요.
네. 그래서요
프로그램
잘 되었으면 좋겠습니다.
음.
김은경 님 안녕하세요.
210 님 님 안녕하세요.
반갑습니다.
자, 남성으로 8.1 나왔어요. 상
1% 미만이라네요. 축하해 주세요.
오, 되게 높게 나오셨네요.
어허. 빨리 신청하십시오. 통당님
신청했나요?
여기 신청 안 한 사람들 누구 있죠?
부엉이 님 신청했나요?
쪽과이 님 안녕하세요.
이응 님 안녕하세요.
빨리 신청했는지 안 했는지
보고하십시오.
자가 면역 있는 여친이 말 듣고 야채
먹고 빵 먹는 거 보고 고신
끝어졌습니다. 중요하긴 해요.
예. 그런 것도 있어요. 이게
그니까 사실
그 결혼 도장 찍었으면은 그때 가서
물릴 수는 없잖아요.
식단을.
그까 식단 때문에.
근데 그니까 그러면 이제 뭐 어쩔 수
없지만
그까 뭐 지금 당장 남자친구
여자친구가
없고 연애를 하고 싶고 뭐 그런
전례식하는 사람을 만나고 싶고 이런
것뿐만이 아니고 지금 사실 남친구
여자친구 있어도 식단 안 하면은 야
이게 참 쉽지 않습니다. 제가 보기에
이게 설득은 진짜 쉽지 않은 거 같고
제가 이제 제가 직접 해 보지는
않았지만 이야기를 많이 들어 보건데
아 잘 안 된다고 하더라고요. 되는
경우가 그렇게 많지 않은 거 같아요.
근데 뭐 특히 이제 자식을 안 낳을
생각이고
뭐 내 배우자가
골거리다가 먼저 죽을 거라든지 아플
거 뭐 걱정 없으면은 뭐 병관호도
누군가 해 줄 거고 뭐 딱히 그런
거에 이제 나는 걱정 없다 하면은
모르겠지만 그니까 이게 또 자식 안
나오려고 하더라도 어쨌든 둘이서 같이
오래 살 걸로 생각을 하면
한 사람만 아파 아프고 체력 떨어지고
뭐 병원 신세 막 자주지고 이러면
그것도 저는 보기 되게 고역일 것
같거든요.
예. 이제 그런 면에서
네.
어허. 부엉이 님 왜 신청 안
하셨습니까?
결혼해도 몰릴 것 같은데요. 그까 뭐
결혼을 이미 했으면은 그때는 이제
되돌리기 좀 어려우니까
뭐 이혼하긴 좀 그렇잖아요. 어떻게든
잘 비벼 봐야지.
잔우도 같이 식단 중인데 이건 만남
추천해줬더니 신청하고 싶대요. 네.
이게 아 이게 참 저는 이거 되게
중요한 부분이라고 생각을 합니다.
아 사실 저는 저런 분들 저렇게 오게
될 분들 꽤 많을 거라고 생각을 하긴
했거든요. 그니까 이게 막 카페
활동이라든지 그런 거 뭐 커뮤니티
활동을 열심히 하지 않더라도 식단은
뭐 부모님 영향이든
많이 하시던
분들이
이렇게 또 얘기 들으면은 전 관심
거라고 생각했습니다.
아니, 근데 그래서 부엉이 님은 왜
신청 안 하셨죠?
빨리 해명하세요. 사당한 이유
없으면은 오늘 바로 신청서 내셔야
됩니다.
홍당 님 내셨다고 했나요?
홍당님은 뭐 남성으로 8.1이시니까
빨리 내시겠죠?
전년화 정보는 9월 6일.
단비 님 안녕하세요.
아하 이거 참
관전은 그 결혼한 다음에
관전하십시오.
음.
그린니 님 안녕하세요. 네. 궁금하신
거 있으면 물어보셔도 됩니다.
이게 또 좀 1억 커플도 좀 탄생하고
뭔가 이렇게 잘 굴러가는 거 같으면은
지금 그냥 약간 간 보고 눈치 보고
하남자, 하여자 같은 분들도 좀
자신감을 얻지 않으실까 싶긴 하네요.
아,
예. 그리고 이제 또 한번
제 얘기도 잠깐 하고 넘어가자면 제
내년에 이사할 농지도 구하고 있다는
거 다시 한번 말씀을 드립니다. 땅을
구해야 내년에서 농사를 계속 지을
텐데.
네. 6,000평 이상의 농지를
구하고 있고요. 조건이라든지 이런
것들 제가 카페에 잘 써 놨습니다.
위치도
충북,
충남, 강원, 경북, 전북, 전남,
경남 제가 다 적어 놨거든요.
제주도는 거의 사역이지 불가능한
곳이나 다 없어서 뭐 거기는 좀
걸러야 될 것 같고요. 경기도도 어
조건이 좀 많이 까다로워서이 안에서
찾으분선
왼쪽에 있는 애들은 앞에 있는 애들은
웬만하면은
그니까 신고 규모 미만이라고 좀
그니까 소규모로는 웬만하면 다 키울
수 있는 곳들이라고 보시면 되고요.
이거 뒤에 있는 곳들은 이제 사육
제한 거리가 좀 널널해서 모든 곳이
되는 건 아니지만 그래도 조금만 어디
약간 외진대로 가면은 키울가 키울 수
있는 가능성이 높은 곳이라고 생각을
하시면 될 거 같아요. 그 이제 뭐
이것이 사육을 할 수 있는 곳인지
없는 곳인지 잘 모르겠으시면은 저한테
그냥 집번 보내 주시는게 당연히 가장
빠르고요.
여기 아니이 안에 없어도 진짜 그냥
너무 오진데 오진데도 불구하고 뭐
길이 나 있고 뭐 조건이 괜찮고 한
곳이 있으시다면 당연히 저한테 이제
알려 주시면 전 너무 감사하게 잘
찾아보겠습니다.이
농지 조건도 이렇게 좀 간략하게
설명을 해 놨고요.
예. 내년에도
농사를 계속 지을 수 있도록
혹시 이제 나는 땅도 없고 잘 모른다
하시는 분들은 근데 그 이런 뭐 곳에
사시거나 좀 시골에 사신다 하시면은
방금 마켓에라도
이제이
이런 땅
임차 구한다고 글을 한번 올려 주시는
걸로도 되게 좀 도움이 많이 되지
않을까 싶습니다.
기농기촌 카페에서 이런 식으로 당근
마켓에다가 올리면은 연락이 온다고
하더라고요.
와 어떻게든 1억 커플의 이득이다.
아, 근데 이게
사실 간 보는게 썩 좋지 않을 수도
있는게 아, 나는 뭐 나중에 좀 되는
거 같으면 그때 가야지라고 생각을
하다가는
사실 아니, 몇 명 안 된단
말이에요. 다 아시잖아요. 여기에
이런 모임에 나올 만한 사람들이
그렇게 많지 않거든요. 우리 커뮤니티
자체도 엄청 작고 그 안에 지금 당장
남자 친구 여자 친구 없어 가지고
이런 곳에 나올 그러니까 남자 친구
여자친구가 없어도 일단 나올 사람들이
많지 않을 텐데 근데
남친 여자친구 있는 사람들도 당연히
있을 거고 아니면 나이가 안 맞는
사람들도 있을 거고 아니면 뭐
이래저래 아무튼 온갖 조건 다 해
가지고 그냥이 풀에 있는 사람 자체가
엄청 적을 거란 말이에요. 근데
그러면은 늦게 나오면은이 안에서
괜찮은 사람들은 이미 다
그까 사람이 몇 명 없다 보니까이
안에서 정말 괜찮은 사람 만나려면은
초장부터
발도장을 찍으셔야 됩니다. 제가
보기에는
그 사람이 몇 명 없으면은 사실
아까 그렇잖아요. 그
사실 진짜 괜찮은 사람을 만지 않기는
하잖아요. 어딜 가도
어 그 안에서 진짜 괜찮은 사람이라도
내 취향은 아닐 수도 있고 그니까
이게
뿔이 넓지 않을 때는 어쩔 수
없습니다. 좀 적극적으로 하는 수밖에
없어요.
지난주 김천 계셔서 과일 드신다고
했는데 과일 먹는 거 환경향소
괜찮을까요? 요즘 복숭화를 많이 먹게
되는데 신경 쓰였거든요. 과일은
애초에 먹히기 위해서
식물이 만들어 낸 거라 항영향소는
대부분 별로 없습니다. 항영향소 있는
그니까 옥살이 좀 들어 있는 과일들도
있는데 많지 않고요. 그래서 씨앗이나
이런 거는 당연히 안 드시는게
좋고요. 뭐 수박을 먹는다고 해도
수박 씨앗은 다 뱉는게 좋고요. 수박
씨앗에 피스탄이 굉장히 많습니다.
뭐 아시다시피 복숭화나 사과나 이런
애들 시에는 청상가리가 조금씩 들어
있죠. 뭐 하나 둘 먹는다고 죽고
이러는 건 아니지만 배탈이 나거나
혹은 어쨌든 뭐 좋지 않은 건
마찬가지니까요.
새로운 동지로 이상하시면 프레인지
달걀도 파실 계획이신가요?
팔고 싶지만 닭은 키울 수 없을 곳이
없 키우기 어려울 확률이 높습니다.
닭은 보통은 다 1000m 이상
떨어져야 되는데 사람 사는
곳으로부터요.
100m 2,000m인 것들도
많고요. 아 근데 그러면은 거의
불가능해요. 안 그러면 이제 20마리
정도 키울 수가 있는데요.
합법적으로는
20마리 키워서는 팔 수가 없고요.
예. 뭐 그 관리 인건비도 안
나오죠.
다을 키울 수 있을 만한 지체들도
조금 있기는 합니다. 아까 뭐 보여
드렸던 것처럼
이제 앞에요 앞에 있는 신고 규모
미만으로 키우는 곳들에서는 어쩌면은
이제 좀 닭도 몇 마리
한 100마리 이상 키울 수 있을
개념성이 있고요. 그러니까 지자체가
어디냐에 따라서 좀 달라요. 위치가
어디냐에 따라서 좀 다르고요.
강원도에서도 이거이 구분선 뒤에 있는
곳이라고 하더라도 예를 들어 평창을
제가 괜찮은 땅을 구했다고 하면은
평창은 전축종 200m만 떨어지면
돼요. 그러니까 여기는 닭이나 돼지나
소나 젖소나 다 똑같거든요. 그
축종별 사역 거리 제한이 체가 없이.
그래서 만약에 평창에서 제가 땅을
구했다고 한다면
그때는 높은 확률로 닭도 키울 수가
있겠죠. 그까 그런게 가장 좋죠.
그래서 평창이라든지 이런 좀 널널한
곳들이 몇 군데 있거든요.
제가 여기 좀 더 자세하게 적어
놓은게 이제 여긴데
예 뭐 여기에 있는 것처럼 평창처럼
막 200m밖에 안 된는 되게 좀
짧은 곳
고성 강원도 고성도 여기 규모별로
되어 있어서 이런 것도 이제
250m만 떨어지면은다고 고리 가리로
키울 수 있으니까 뭐 이런 것들도
괜찮고
저런 것이 이제 비교적
막 너무 오지로 안 들어가도
좀 다양한 축종을 키울 수 있는 그런
것들인 거죠.
경남 산청 뭐 이런 것들도 있고요.
산청도 이제 다 200m죠.
아무튼 이런 것이 많지 않습니다.
제가 뭐 안 써 놓고 이런 곳은 그냥
다 각이 뭐 막 600m, 700m
아, 그런게 문제가 아니죠.
1,000m, 1500m 이런
것들이라서 안 써 놓은 거고
내장 간만 먹어도 된다고
생각하시나요? 여러 가지를 번갈러가면
먹는게 좋나요?
간 말고도 골수나 뇌는 좀 칼로
시대에서는 필수적으로 권화하는
편이고요.
뇌를 먹는게 이게 사기도 쉽지가 않고
한우 정도만 우리가 좀 쉽게 살 수가
있는데 근데 뭐 또 한우라는 단점이
있으니까 그까 그러면서 좀 골수 사골
골수를 좀 꾸준히 먹어 주는 거는
저는 좋다고 필요하다고 좀 생각을
합니다.
다른 내장들은 뭐 장르가 있으신
분들은 소화기들 드시는 것도 되게
도움이 많이 될 거고요. 뭐 히스타민
분해 줄 수 있는 효소들이 들어 있고
이런 것들도 있지만 그냥 그 안에
있는 장루를 회복시켜 줄 수 있는
펩타이드들도 좀 많이 들어 있다고
하고음
그밖에 뭐 신장 이런 거는 좀
셀레늄을 약간 메가도스 할 수 있는
느낌이 있고요.
다른 내장들 한 번씩 먹는 거 저는
되게 좋다고 생각합니다.
고기 지방 내장 생꿀 먹고 있습니다.
생꿀을 빼는게 나을까요?
뭐 목적에 따라 다르겠지만 그냥
일반론으로 얘기했을 때는 저는 뭐
먹어도 좋다고 생각합니다. 저도 많이
먹고요.
제가 생물 유튜버 많이 보는데요.
참치나 여러 생선류 훼손질할 때 항상
혈압력 그 색깔 진한 부분을 철분
만난다고 항상 버리더라고요. 생선
혈압력 부분 버리지 않고 회로 먹어도
괜찮나요?
어, 네. 근데 혈압육이
철분이 많아서 좀 맛이 금방
가거든요. 그래서 신선할 때밖에 못
먹긴 하고요. 근데 이게 그 그니까
일본어는 치아이기시라고 하잖아요.
근데 혈압육이 그니까 신선할 때
잘해서 먹으면은 뭐
생선 종류에 따라서 좀 다를 것 같긴
한데 근데 되게 맛있어요. 참치
혈압력도
엄청 고급 일식집들 막 스시집들에서도
이렇게 피스로 내기도 하고
그러거든요.
그러니까 소위 그 이제 그런
오마카에 다니는 사람들 표현으로는
동전 빠는 맛이라고 부르는 근데 이제
동전 빠는 맛이라고 하면 보통 안
좋은 거 생각하지만 굉장히 되게 좋은
느낌의 그런 동전 빠는 맛인 거죠.
그 철분 맛. 그리고 저도 참치
몇 번 먹어 봤지만이 이게 그니까
직접 사 가지고 먹을 때 내가 그럼
손질할 수가 있잖아요. 보통 이제
파는 곳에서는 뭐 다 잘라 가지고
없애 버린 다음에 주거나 뭐 그럴
테니까요. 근데 내가 직접 신선한 거
이렇게 바로 썰어 가지고 먹을 때는
진짜 맛있어요.
이게 제가 예전에
사조 염통을 먹을 때
와 진짜 너무 맛있다라는 생각을
했었단 말이에요.
진짜 진미 그 자체다라는 생각을
했었는데 이게 이게 사실 좀
부담스러울 정도로 너무 맛있어요.
너무너무 맛있어 가지고 진짜 되게
이게 말이 되나 싶을 정도로. 근데
그러다 보니까 오히려 좀 부담스러워서
매일 먹기에는 좀 그까 한 번씩
먹으면은 진짜 너무 맛있는데
이제 자주 먹기에는 좀 부담스러운
그런게 있었거든요. 사주염통. 제가
예전에는 그래서 뭐 방송에서도
말씀드리고 막 인스타나 이런데도
올리고 했었는데
근데 약간 그런 느낌으로 맛있는 거
같아요. 혈압이 치아기시니까
참치 혈압
신선할 때 먹으면 진짜 맛있습니다.
엄청 맛있어요. 맛이 굉장히
진합니다. 살 맛이 진짜 끝내 줘요.
엄청 진하고. 근데 우리가 뭐 그거
말고도 고등어 같은 것도 혈압류 그냥
다 먹잖아요.
카니버어 식단의 탄수화물은 주로 어떤
걸 드시나요? 음. 사실 카니버어
하면서 먹을 수 있는 탄수화물은 꿀
정도일 거 같고요. 근데 저는 뭐
밥도 먹고 과일도 먹고 합니다.
쌀밥이랑 과일, 꿀이 정도로 섭취하는
거 같아요.
현재 곡물 과일을 아예 안 먹고
고기랑 김치 정도 먹고 있는데 2,
3일 연속으로 쌀이나 과일 먹으면
체중이 확 늘어나는데 이건 어떻게
해석해야 되나요? 제 생각에는
수분목이 아닐까요?
아직 인슐린 저항성이 완전히 개선이
안 돼서
탄수함으로 먹었을 때 인슐린이
강력하게 자극이 되면은 그걸로 이제
몸에서 수분을 잔뜩 붙드는 거 아닐까
싶습니다. 우리가 저탄 식사 처음 할
때 막 한 방에 일주일 만에 4kg
5km 빠지고 이러잖아요. 근데 그게
지방이 그만큼 빠진게 아니고 수분이
빠진 거니까 인슐린 자극이 그만큼
약해지면서 신장에서 수분 제압수를 덜
해 가지고요.
근데 이게 사실 식당 오래하면서
인슐린 정확성이 개선이 되고 하면은
그냥 탄삼을 좀 먹는다고 몸에서 막
수분을 또 45kg 그대로 다시
붙잡고 이러지 않거든요. 근데 아마
그 과독이 있으신 거 아닌가 싶어요.
배우자 또는 연인과 같은 식간이란 건
생각보다 정말 중요한 부분 같아요.
관계가 조금 다르지만 야채가 몸에
좋고 많이 먹어야 하고 고기 많이
먹으면 고지혈등 걸릴 수 있다
걱정하는 부모님과 오늘 오랜만에
식사를 했는데요. 고기가 아닌
탄소이지로 함께 먹는데 기쁘게
먹었지만 마음 한 편으로 아쉽고
속상하더라고요.
소중한 사람들 건강이 좋지 않은 걸
알게 됐으니까요.
이런 면에서 매일 먹는 밥을 먹으며
하루를 나누고 유대를 쌓아가는 연인
또는 배우자의 같은 식단은 참 큰
부분. 그런 면에서 이런 모임으로
만나는 친구 혹은 연인으로의 관계가
참 귀하네요. 예. 이게 부모님만
해도 그런데 사실 이게 또 부모님은
내가 평생 동안 같이 살 것도 아니고
평생 동안
될 분들도 아니잖아요. 사실 부모님은
어쨌든 본인들이 성인이실 때 나를
낳으셨고 그 말인 즉은 그만큼 나의
차이가 많이 나니까 결국 이제
자연의 순리대로 나보다 먼저 돌아가실
수밖에 없고
내가 평생을 함께 하면서 계속해서
옆에서 지켜볼 사람이 아닌데도 그런
마음이 드는데
결혼한 사람이 배우자가 맨날 이상한
음식 먹고 막 그것 때문에 건강 안
좋고 그니까 자식을 떠나서도 도
아니 그 두루미 님 김첨 두루미
님이라고 이제 저 근셔 가지고 또
종종 배웠던 분이 계신데
그분은 여자 친구분한테 계속 그런
얘기를 하신대요.
그 나중에 나보고 계속
뭐 병수발 들게 할 거냐?
이제 그런 얘기 그니까 이제 본인
답답한 거죠. 근데 뭐 그래 봐야
소용 없다고 하시더라고요. 근데 이게
얼마나 답답한 일이에요.
미트박스 보면 수입소, 토시살,
볼살, 헤드미트 이런 것들 가격에
싼데 어떨까요?
먹기 많이 불편할까요? 지방 함량이
너무 많거나 뼈저각이나 털이 있다거나
지방은 20% 정도 되면 다 먹긴 좀
버겁더라고요. 근데 20%는 되어야지
추가를 안 해도 되잖아요. 엄청 많이
먹을게 아니라면요. 그니까 지방
20% 단백질 80%
혹은 그니까 살코기가 80% 지방이
20% 정도는 되어야지
순지방 순단백질로 졌을 때
1대 1이란 말이죠.
그까 그 정도는 먹어야 돼요.
지방을 막 섭취량을 엄청 늘려 가지고
살코기를 엄청 많이 먹으면서
지방량도
같이 그니까 절대 섭취량이 많으니까
지방량도 어느 정도 따라오게 만들게
아니라면
예를 들어 하루에 한 1kg 정도
먹고 퉁칠 생각이면은 20% 정도는
돼야 될걸요. 20%도 안 되면은 뭐
1.5km 5km 막 이렇게 먹어야
될 텐데 그게 그것도 그것대로 쉽지
않을 것 같아서
아무튼 토시설은
좀 지방도 별로 없고
약간 단백질 위주의 부위라고 생각을
하시면 되고요. 볼살도 지방은 별로
많이 없죠.
지방이 이제 겉에 이렇게 좀 붙어
있죠. 피부 그 가족 바로 밑에.
근데 그렇게 많지는 않고
콜라겐이 되게 많죠.
헤드미트는 그냥 머리고기 전부 다
퉁쳐 놓은 거니까 뭐 여러 가지
부위가 섞여 있다 보니 콜라겐
부위들도 그만큼 많을 거고요.
근데 뭐 뼈조각 이런 거는 헤드미트는
어느 정도 나올 수가 있고요. 머리를
통째로 발고라고 하는거다 보니까요.
털도
근데 사실 털 있는 거는 불편할 건
없지 않나요? 그냥 털 있다고 뭐
무슨 씹을 수가 없는 것도 아니고
그니까 약간 편견 같은 거잖아요.
털이 쓰면은 왠지 기분이 좀 나쁜.
근데 그거는 이제 기분이 안 나쁘기로
하면 되거든요.
근데 헤드미트 같은 거는 이제 털이
좀 있을 수가 있죠. 저 머리기 같은
거는 이제 뭐 발굴 하는 과정에서이
도축을 하면서 가죽을 벗기고 이러는
과정에서 아무래도 털이 좀 더
잔리하기가 쉬운 보이다 보니까요.
근데 뼈각은 헤드미트는 뼈 조각이 좀
있을 순 있습니다.
근데 뾰조각도 그냥 잘 다집육을
걱정하시는 걸 텐데 뾰쪽 조각이라고
하면은
다집육을 우리가 막 엄청 막 열심히
아그작 아그작 씹어 먹을 건 아니니까
적당히 먹으면은 저는 그 양자집욕
먹으면서도 뼈조각 나오지만 그냥
그런가 보다 하고 먹거든요.
제가이가 그렇게 좋지 않은데도
예 뭐 그까 이게 너무 불편하다고
생각을 안 하시면 사실 생각보다 안
불편한 것들을 수도 있어요.
논산 쪽은 힘들겠네요. 운사는 사육
제한이 좀 빡센 편입니다.
그까 기존에
키우던 사람들은 괜찮은데 이게 신규로
하려다 보니까
면적은 6,000평이 되어야 되는
거죠. 6,평 이상은
예, 6,평이 안 되어도 못 할 거는
아니지만 그니까 뭐네 마리만
키운다든지 다섯 마리는 뭐 키우고 뭐
이런 식으로 할 수도 있겠지만 아,
근데 이게
그래도 또 다음 곳으로 가면은 그래도
좀 확장성이 어느 정도는 있는 곳이면
좋겠다는 생각을 합니다. 6,평도
사실 6,평 딱 하고 땡이면은 좀
빠듯할 것 같긴 하거든요. 다섯 마리
키우는 것도. 네. 근데 그래서 좀
최소로 6,평 정도는 되었으면 좋겠다
생각을 하고 있습니다.
별자씨에도 옥살산이 많나요?
디모스타드 사려다가 집집해서
여줍습니다. 그렇게 많지는 않은 걸로
저는 기억을 하고 있습니다.
아 천는 어렵겠네요가 땅 얘기가
아니고 그
연애 프로그램 얘기였나요? 제가 너무
제 얘기만 했네요.
초업집에서 일을 해서 회화 생선에
대해서 좀 아는 편인데 혈압력 드셔도
괜찮습니다. 근데 자연산 방어 같은
경우는 방어 사상충이 있는데 주로
혈압력 쪽에서 많이 발견됩니다. 근데
멍데드 인체는 무효하다고 하네요.
예. 이게 바다 기생충 중에 제가
알기로 지금까지 인간한테도 계속 기생
하는 거는 아예 없는 걸로 알고
있고요. 인간한테 문제를 일으킬 수
있는 것도 그 고래회충들이 아직 살아
있는 상태에서 우리 몸에 들어왔을 때
어 뭐야 큰일 났어. 비상 비상 비상
이러면서 이제 위 벽 뚫고 들어가
가지고 복통 일어나는 거 정도거든요.
거기서 계속 살고 거기서 뭐 알락고
또 뭐 문제 일으키고 이러는게 아니고
걔네들 어차피 그냥 그러고 있다가
죽거나 아니면은 뭐 병원 가서 복통
너무 심하면 이제 집계로 좀 뜯어내고
뭐 이렇겠죠.
예. 바다 기생충은 우리랑 그니까
아예 생태가 다르다 보니까 걱정 안
하셔도 됩니다. 뭐 물론 이제 보기
좋지 않죠.
근데 그것도 뭐 그 인식의 차이니까
아까 그 털처럼 사실 뭐 예
전 과일도 황영향소 이슈가 있는 걸로
잘못 알고 있었나 봐요. 그러면
과일은 심피하면 껍질도 먹어도
괜찮을까요? 껍질도 대체로 괜찮은
편이긴 한데 뭐시기 서명을 좀
즐기거나 그럴 순 있습니다.
지방 고기 계란 꿀 먹는데 탈모가
계속 있어서 걱정입니다. 이렇게
먹었죠.
이렇게 먹은지 6주 정도 되었어요.
어, 양을 적게 먹진 않는지도 한
번쯤 점검을 해 보실 만 하고요.
어쨌든 식단이 갑자기 많이 바뀌면은
뭐 적응하는데 시간이 좀 걸리기도
하고요.
그리고 탈모의 원인이 뭐 꼭 식단에만
국한되어 있지 않기도 하고요.
볼살은 적당히 손질해서 삶아서
수육으로 먹으면 맛있더군요. 칠내산
볼산 가격도 저렴하고 예. 볼살이 그
콜라겐이 진짜 매력적인 부위라고
생각을 합니다. 뭐 인팟이나 아니면
좀 이렇게 그 오래 끓이거나 아니면은
압력 조리 좀 해 가지고 쪄서 먹어도
좋고 끓여 먹어도 좋고 볼살 국밥이
진짜 맛있어요.
진짜 기가 막힙니다. 입안에서 그
콜라겐의 고급스러운 바디감이 굉장히
맛있습니다.
영상 중에 포도당 관련된 얘기도
있나요? 사람들이 포드당은 어떡하냐
이러는데 저도 막 다 빼내 주기가
어렵더라고요. 그걸 꼭 탄수화물로
반드시 섭취하는 건 아니다 정도로
그냥 외우고 있었는데 포드당은
어떡하냐라는게 포드당 안 먹으면
어떡하냐를
말씀을 하시는 걸로 생각이 되거든요.
근데
포도당은 그니까 쉽게 생각하면은 필수
지방산, 필수 아미노산이라는 말은
있어도 필수 탄수화물, 필수 포도당
뭐 이런 얘기는 없잖아요.
그니까 포두당은 애초에 안 먹어도 살
먹고 사는데 아무런 지장이 없습니다.
필요한 양의 포도당을 우리 몸에서 다
만들 수가 있어요. 그렇다고 포도당을
무조건 다 먹지 말아야 된다 이런
말씀을 드린 건 전혀 아닌데 혹은
포도당을 먹는다고 해서 건강할 수
없다든지 이런 말씀은 전혀 아니지만
먹어야 하느냐 필수적이냐 하면은
필수가 아니에요. 필요 없습니다.
뭐 먹으면 소량 먹었을 때 좀 이점이
있을 수 있냐 이런 것들도 뭐 그럴
수 있다고 생각하거든요. 당신 뭐
굳이 안 해도 되게 우리가 좀 먹어
줄 수 있으면 그게 썩 나쁘 거
없다고 생각을 해요. 근데 근데 뭐
필요하냐라고 물어본다면은 필요는
없다는 거죠.
아, 가족에게도 관해야 된다는는
말씀이시네요.
헤드미트는 그러면은 조금 피하는게
좋을 수 있고요.
음.
예. 뭐
근데 사실 예민한 분들은 저렴한
거보단 좀 비싼게 나을 수도 있긴
합니다.
뼈 있으면 먹다이 나갈까 봐요. 아,
근데 이게 뭐 다짐 같은 거는 막
그렇게까지 강하게 씹을 일이 없어서
예. 그 능성 님도 또 가족이 이제
불평이 많다는 말씀이시네요.
근데 그러면 다집용을 꼭 먹어야
할까요?
다짐 아닌 거를 먹는게 좋을 수
있습니다. 뾰조각에 대한 거를 걱정을
하신다면 사실 뾰각이 아예 안 나오는
건 다짐이 아닌게 뾰족각이 아예 안
안 나올 확률이 높거든요. 확률이
높다기보다 어쨌든 다집육을 먹으면서는
뼈조각으로부터 100%
안전하기가 좀 어렵지 않나 뭐 그런
생각이 들기는 합니다.
리 정도는
하면 잘한다고 생각을 하는데 하는 걸
좋아하지는 않습니다.
우는 스탠 상관없나요? 상관없죠.
고기 이지로 먹으면서 식당 계산되면
시력도 좋아지는 경우가 있나요? 저는
안경 끼고 있어서요.
눈으로 연결된 혈관이 건강해지만
시력이 좋아질 것 같아서요. 그리고
라식이나 라스케도 시력이 더 좋아질
수 있는지요?
아, 일단 시력 식단하는 것만으로
좋아지신 분들이 있고요. 이제 그런
분들은 보통은 오메가 3 그니까 특히
이제 DHA 아니면 비타민 A들이
부족하신 분들이 식단하고서 시력이
좋아지시는 거 같고요. 눈이 밝아지고
뭐 등등등의 것들이요. 근데 그게
아니고 저처럼 이제 이런 근시 같은
거는 이거는 사실 근시나 원시는 혈관
이런 문제가 아니고 근육 문제거든요.
눈에 있는 근육이 이제 단축되고 뭐
아니면은
늘어나고 이런 문제라서 그 이제
근신은 특히 그냥 눈이 말 그대로
단축돼서 능근육이 단축돼 가지고이
초점이 제대로 안 매치게 된 거예요.
그래서 이거는
그냥 식단 하나만으로는 고치는게 좀
어렵고요. 그 근력 운동을 해서 이제
이거를 좀 이완을 시켜 줘야 되는데
정상적으로 그게 이제
엔드마이오피아라는 방법이 나와 있는
거고요. 몇 번 소개를 시켜서
드렸었죠? 이제 그거는 근데 말
그대로 근력 운동이고 꾸준히 해 줘야
돼요. 마치 헬스하는 것처럼
차츰 차츰 좋아집니다.
근데 이제 저는 시력이 너무 나빠서
이론적으로 제가 꾸준히 그 눈이 계속
좋아진다고 해도 다 좋아지게 하려면은
10년이 넘게 걸리더라고요. 아
그래서 약간 엄두가 안 나서
기본만 하고 있습니다. 그냥 이제
과교적 안경을 안 쓰고 가까운 거 볼
때는 근거리 안경을 쓰고이 정도만
하고 있어요.
그리고 라식이나 라색을 하면은
이게 그냥 안경을 렌즈를 내 눈에다가
박아 버린 거랑 비슷하다고 생각을
하시면 되거든요. 그니까 렌즈 삽입술
이런게 아니어도 그냥 그 강막을 깎아
가지고 렌즈처럼 만들어 버린 거예요.
내 눈에 맞는 그러다 보니까
수 그런 수술를 해 버리면은 강망을
깎아 버리면은
내가 엔드마이오피아라는 방법으로
그니까 근력 운동으로 좋아질 수 있는
길을 아예 없애 버린 거예요. 평생
과거장 안경을 쓰고 살게 되는 거라서
저는 그거는 정말 안 좋다고 생각을
합니다.
골사리 소 말씀이신가요? 음. 네.
에너지원으로 산물을 보충하면 될 줄
알았는데 지방 20%가 안 되는
고기를 먹으면 안 되는 이유는
무엇인지요? 지방 10% 정도밖에 안
되는 부위를 메인으로 먹으면 어떤
아쉬움이 발생하는지요. 아 탄수화물로
따로 드시면 괜찮긴 하죠. 그
탄수화물을 안 먹고 그냥 이제 지방을
주요 에너지원으로만 섭취를 할 때를
가정에서 말 드린 말씀이긴 했습니다.
탄수화물 드시면 괜찮습니다.
저 T 99% 아닙니다. 저 F 꽤
높아요.
자연드름에서 파는 우유는 괜찮은가요?
유기농 파는 곳. 어 아니요. 우유는
살균
비살균 여부가 가장 중요합니다.
사람들이 뇌가 포드당을 쓰는데 너처럼
고기만 먹으면 뇌가 에너지를 못 쓰지
않나 않냐 이래서 여쭤봤습니다. 뇌가
포도당을 쓰는데요. 키톤체 키토닉
다이어트를 하면서 키토시 상태에 있을
때는 뇌는 에너지의 70%를
키톤체에서 얻고요. 그리고 키톤체를
선호합니다. 되는 포도당이랑 키톤체
둘 다 있으면은 키톤체를 선호해요.
근데 다만
키톤체만 가지고 살 순 없어요.
포도당이 꼭 필요합니다. 뇌는 30%
정도의 에너지는 포도당을 통해서
얻어야 돼요. 그렇기 때문에 뇌는
포도당
만 필요한 것도 아니고 키톤체만
있으면 되는 것도 아니긴 하지만
어쨌든
포도당을 일정 부분 필요로 하는 건
사실이고 다만 이제 그 포도당 필요한
양의 포도당은 몸에서 알아서 다 만들
수가 있습니다.
파울린도 가바이던데 매일 많이 먹으면
내성 생길까요? 파울린이
가바개열이라는게 무슨 말씀이시죠?
저는 둘 사이에 어떤 연관성인지를
잘 모르겠습니다.
파오리는 신경 전달 물질도 아닌데
내성이라는게 어떤 내성 말씀하시는
건지도 잘 모르겠습니다.
난시는 어떻게 보시나요? 사실 난시도
엔드마이오피아로 좋아진다고 하거든요.
근데 그 이유나 아니면은 그 어떤
기전 이런 거는 제대로 된 설명을
제가 본 적이 없습니다.
그래서 잘 모르겠어요. 이게 뭐 이제
강막이 울퉁불퉁하고 이런 것들로 저는
대충 알고 있었는데 어쨌든
엔드마이어피아로 난치도 교정이 된다고
하더라고요. 근데 어떻게 규정이
되는지는 저는 모르겠어요.
아무튼 뭐 난시는 몰라도 일단 근시나
이런 거는 근육 문제기 때문에 뭐
교정을 하려면은 내가 노력을 하면 할
수가 습니다.
정말 먹어보고 싶은데요. 용량을
줄이고 더 여러 사람에게 기회해 주실
생각은 없으신가요?
이게 좀 어려운 게요. 용량을
줄이면은 그만큼 이제 택배 포장을 더
많이 해야 되거든요. 근데 제가 이거
일을 다 혼자 사다 보니까
그니까 예를 들어서 지금 8L가
그 한 박스 용량 1의 용량인 건데
그 수치권 단위가 지금 8L
단위잖아요. 근데 그걸 예를 들어
4L로 줄인다고 하면은 제가 그냥 말
그대로 포장을 두 배를 해야
되거든요. 근데 그게 쉽지가
않습니다.
예.
시간이 너무 많이 걸려 가지고.
그러니까 차라리 제가 예를 들어서
내년에 제가 좀 더
규모를 키워서 하면서 호장을 도와줄
알바라든지 직원이 생기면은 뭐
모르겠는데 혼자서 하면서
하기가 좀 힘듭니다. 입니다.
음.
레벨.
예. 이제 저도 슬슬 방송 마무리를
할까 하는데요. 어, 궁금하신 거
있으시면 막판 질문 몇 개 받고 이만
마무리하도록 하겠습니다.
어, 다음 주면은 벌써 9월이긴
하네요. 내일부터는 좀 기온이 내려갈
거라고 하더라고요.
지금 기다리고 있습니다. 지금 요즘
너무 더웠어 가지고 소들 막 차량도
박살났고.
아, 저야. 그냥 아침이랑 저녁에
일을 하고 뭐 집에 들어와서 그냥
선풍기 세고 있으면 되는데 아 소들은
사랑님 3만 원 감사합니다. 3만 원
감사합니다.
아 근데 참 이게 시간이 계속 가는데
땅을 땅을 빨리 구해야 되는데
걱정이네요.
아
83세 어머니 혈압 방려 신공경색으로
스텐트 하셨는데 요즘 완벽히 아니지만
되도록 탄수 줄이고 계란 고기 늘려서
드시려고 하고 완벽히 아니지만 좋탄
고지 비싸게 요즘 시도하고 있는데
이전보다 더 졸려하시고 아침 식전
혈당도 더 오른 느낌입니다. 이런
경우도 있을까요?
음.
식전 혈당이 더 오르고 졸리고
코티솔이 많이 나오면은
혈당이 더 오를 수 있긴 하거든요.
이게 근데 그니까 그런 거는 있어요.
어쩌면은
그니까 그 회색 지대에 있는게 좀 안
좋거든요. 아예 지방 대사를 하면
지방 대사를 하는 거고 탄수 대사를
하는 거면 탄수 대사를 하는 건데
그 회색 지대에 이도조도 아닌
탄수화물은 탄수화물 대사로만 먹고
살기에는 부족한데 그렇다고 지방
대사를 하기에는 탄수화물을 충분히
먹어 가지고 인슐린이 높아져 있고
그러니까 이게 대사가 굉장히
유연해지고 건강해지면은 상관이
없겠지만 특히 이제 이제 막 식단을
바꾸는 분들 오랫동안 탄수물 드셔
탄수물 대산만 하셨던 분들 인슐린
저항성 있으신 분들 이런 분들은 이제
이런 회색대 있는게 굉장히 안 좋단
말이에요. 그러면 이제 밤에 잠도 잘
못 자고 자다가 막 깨기도 하고
그런게 있을 수가 있는데 어쩌면은
이게 애매하게 밥량을 줄이고 저탄을
식사를 하면서 안 그래도 오랜 시간
동안
인슐린 저항성 이런 것들도 차곡차곡
쌓아 오셨을 텐데 뭐 혈압 당뇨
신군경색 이런게 다 그냥 인슐린
저항성 그 자체잖아요.
그까 그런 상태에서 탄수화물을 아예
줄이는 것도 아닌데다가 뭐
이게 좀 애매하게 드시면 안 그래도
몸에선 인슐린 저항성이 있으니까
대사가 굉장히 경직되어 있는 상태에서
몸이
그니까 인슐린정성이 있다는 말을 은
그만큼 포드당을 잘 쓰지도 못하
포드당이 혈당이 막 높아져도 그게
세포로 잘 들어가지 못하고 잘 쓰이지
못하는 거를 또이 이야기하기도
하거든요. 그러니까 막 뇌가 그 치매
오고 이런게 제 사명 당뇨다라고 말을
하는 것도 혈당은 엄청 높은데
에너지는 넘쳐나는데 뇌가 그거를
받아들여서 쓰질 못하니까 에너지가
넘쳐나는데도 불구하고 굶어 죽는 그런
거라고 이야기를 하기도 하잖아요.
알차이머가요. 그런 것처럼
혈당은 굉장히 높은데 몸에서는 이제
에너지원이 부족하다고 느끼니까 막
글루하거는 더 높아지고 그러면 혈당은
더 높아지고 아예 당뇨
환자들한테조차도
인슐린 자극을 더 강하게 넣고 막
탄수화물을 더 먹이고 이러면은 인슐린
자극이 그러니까 저항성이 있어서
인슐린에 잘 반응을 안 하는데 인슐린
더 세게 해야 하면은 그 인슐린에서
오는 좋은 역할들이 있단 말이에요.
뭐 비타민 C를 재활용하고 막 갑상서
호르몬을 재활용하고 등등등인
것들이요. 그러니까 하다못 당뇨
자들한테도 인슐린 자격을 더 세게 줘
가지고 내가 저항선을 가지고 있는
것보다 인슐린이 더 강하게 나오면은
그런 염증 지표나 이런 것들이 개선이
되기도 하고 그런단 말이에요.
근데 이제 지금 그런 상태가 아닌
충분한 인슐린 자극도 없는데 막
에너지원도 좀 부족하고 아직 키톤체를
제대로 쓸 순 없고 뭐 이런 등등등의
상황 아닐까 싶기는 합니다. 그니까
그래 가지고 당뇨 환자들은
저탄을 식사할 때 그냥 냅다 하는게
아니고 의사랑 이제 좀 같이 의사의
어떤 모니터링 하에서 하라고 하는게
이제 그런 것들도 있거든요.
예. 아마 이제 그런 쪽 문제 아닐까
싶기는 합니다.
차근차근 뭐 미량 영양소들 잘 보충을
하면서
해 나가시면은 점차 좋아지지 않을까
싶기는 한데 이제 좀 이런 면에서 좀
애매한 것들이 있죠.
치진경이 있어서 가끔 눈에 통증이
있을 때 습관적으로 스테로이드 하나씩
습관적으로 먹는데 몸에 문제가 많이
될까요? 습관적으로 스테로이드를
드시는 거는 정말 안 좋은 거
같습니다.
행sg지 님 안녕하세요. 도시랑
도저히 싸기가 힘든 사람인데 직장인
식당 어 어떤게 좋을까요? 아침 먹고
점심 굶고 저녁 먹고 저녁 든든하게
먹기 점심 일만씩 먹고 저녁 뭐 1
2 3 중에 골라야 되면은 1번으로
가야죠.
아침 점심에 계란 한두 개랑 버터
25g씩 기본을 드시고 있어요.
근데 그것만
드시는 건 아니죠. 계란 한두 개부터
25g만 먹으면은 그거는 그냥 거의
안 먹는 거랑 비싸지 않나 싶거든요.
건강은 부모님께 받은 염색체가 거의
저화한다고 먹고 싶은 거 먹고
술담배만 하지 말라는 말도 있던데
어떻게 생각하세요? 말도 안 되는
소리죠.
그냥 아무것도 모르는 사람들이 대충
그런 식으로 얘기해 놓고 어차피 뭐
태어난 대로 먹다 사는 거지 뭐
태어난 대로 살다 가는 거지 뭐 이런
식으로 자기가 할 수 있는 건
아무것도 없다고 생각을 하면서 반
그걸 이용해 가지고 내가 막 사는
거는 어차피 의미가 없기 때문이야.
너무 패배주의적인 그런 말도 안 되는
소리 하는 사람들 보면은
열불 나죠. 근데 사실 뭐
그런 사람들은 그냥 그러고 살다가 뭐
알아서 일찍 가든지뭐 아프든지 말든지
알아서 하라고 하는 것도 나쁘지 않은
거 같습니다.
아이음 음식 관리하면서 저도 자가면역
시신경 때문에 저탄고자 하면서 시신경
제발이 많이 줄어들었는데 가끔 통증이
오면 참기가 어려워 의사가 스테로이드
한두알씩 예비용으로 먹으라고 샤방해
주셨는데 통증을 참고 버텨야 하는지
한씩이라도 먹고 통증에서 벗어나야
되는지 아리송하더라고요.
일단 식단부터
제대로 정돈을 하는게 가장 좋을 것
같습니다.
제가 그래요. 수면도 안 되고 밥
먹으면 체중이 늘고 그냥 공물 위주에
탄수는 배제하고 고기만 먹는게
맞겠죠. 몸이 적응할 때까지요.
어, 그것도 저는 좋다고 생각합니다.
일단은 몸을 좀 어느 정도 좀 깨끗한
도아지 백지 상태로 만들어 놓고
그다음에 이제 하나씩 하나씩 조금씩
조금씩 다른 것들도 추가해 보고 하는
것으로요.
뭐 근데 한 번씩 당을 먹어 주는
거는 몇 개월에 한 번씩이라도요.
그렇게 나쁘진 않다고 또 생각을
합니다. 몸이 생리적 인슐린 정성은
만들지 않을 정도로 진짜 몇 달 한
번 정도 뭐 밥 한두 숟갈 정도 그
정도는 나쁘지 않은 거 같아요.
아니면은 차라리 반대로 그냥 건강한
식사를 하면서 그니까 식용류나 이런
거 잘 안 안 먹지만 그냥 탄수함으로
많이 먹는 것도 방법이에요. 그니까
꼭 지방 대사를 해야지만
몸이 정상화되는 건 아니거든요.
탄수함으로 먹으면서도 인슐린 정확성
개선을 하고 다 할 수가 있긴 해요.
시간이 좀 늦어지고 빨라지고 이런
정도 차이는 있을 수도 있는데 아무튼
가장 중요한 건 식용류랑 이런 것들을
안 먹는 거기도 하고 뭐 식물상 독소
같은 거 안 먹고 반대로 영양소는
충분히 먹어주고 이런게 중요한 거지
뭐 에너지원을 꼭 하나로 어떤 걸로
써야지만 건강해질 수 있고 이런 건
또 아닙니다. 입니다.
회석 지대에 있는 경우에 단식
가져가는 거에 대해서 어떻게
생각하세요? 근데 단식 한 번 한다고
해석 지대에 더 이상 잊지 않는 몸이
되어 버리고 이런 거는 전혀 아니라서
단식은 기능적으로 한두 번 써보고 뭐
하는 거는 저는 좋다고 생각을 하지만
그냥 단식이 약간 되게 만능처럼
생각하시는 분들이 있는데
저는 단식 과하게 하면은 오히려 안
좋은 점이 더 크다고도 생각을 하고
특히 식단 한지 얼마 안 되신 분들은
몸이 안 그래도 영양 결핍 상태일
확률이 훨씬 높은데
그럴 때 그냥 냅다 단식하고 이러는
거는 뭐 득보다 실이 더 큰 경우도
많지 않나 싶긴 니다.
는 히히 님이 말씀하신 것처럼 탄수를
자기 전에 먹는게 그니까 회색지대
있는 분들은 자기 전에 꿀 한 스푼
정도를 드시면은 이제 그 꿀 한
스푼이 있는 당으로네 수면 동안에
어떤
필요한 포도당을 채울 수가 있고 하는
것도 있긴 합니다. 근데 당뇨
환자들은 좀 이야기가 다르긴 하겠죠.
가족분들은 같이 식단하시나요? 어,
지금은 안 하실 거예요. 제가 같이
사는 동안에는 어느 정도 하셨는데
뭐 지금은 모르겠습니다.
회색 지대 있다, 아니다. 기준이
있나요? 탄수는 꿀뿐인데 이것도 지방
대사의 방이 될까요?
꿀이든 뭐든 탄사물 많이 먹고 계속
먹으면은 지방 대사가 잘 안 되죠.
회색에 있는지는 이건 그냥 개인
차예요. 내가 뭐 자면서 막 밤에
잠도 잘 못 자고 중간에 막
저혈당으로 깨어나고
뭐 이런 등등등 그런 막 기운도 없고
에너지도 없고
뭐 식사량은 충분한 거 같은데
집중도 잘 안 되고 뭐 이런 것들이
있을 수 있겠죠.
전례식의 해조류는 안 들어가나요?
아니요. 해조류도 적당히 먹는 거
전다고 생각합니다.
해조류가 요드가 좀 지나치게 많은
경우들도 있긴 하지만 그거 말고는
되게 미네랄들이 골고루 많이 들어
있고 좋거든요.
육식 식단한지 10개월이 되어
가는데요. 재몸의 변화는 피부가
좋아진 것 말고는 변화가 없어요.
몸무게도 그대로이고 어떤 날은 부비도
있고 그리고 카니버어 식당하면
자연적으로 식욕도 줄어든다고
하잖아요. 초반에 그랬는데요 몇 달
전부터는 배가 고픈 건 아닌데 자꾸
더 당기고 먹는 양도 늘고 조절이 안
됩니다. 예를 들어 한 끼에 다짐력
250g, 버터 30g, 계란 두 알
요리해서 먹고 돌아서면 또다시 먹고
싶어져요.
하루에 몇기를 드시죠?
사실 뭐 그렇게 많은 양은 아니라서
그리고 이제 부족한 영양소 잘 못
챙기고 있는게 있는지는
한번쯤 돌아볼 만할 것 같아요.
46이
지방이 많은 건지 적은 건지도 좀
중요할 것 같고요. 근데 다집료
250g 버터 30g 계란 두를 두끼
드시면은 양이 얼마 안 되거든요.
그러니까 자연적으로 식욕이 줄어드는
거는 그 약간 복식증 시달리시는
분들도 정상인으로 돌아온다는 거지.
그 절식하는 사람들이 더 절식할 수
있게 된다 이거는 아니거든요.
그까 그거는 말도 안 되잖아요.
그러니까 그 카니버어 식단은
기본적으로
건강한 식간인 거고 건강한 몸을
만들어 주는 식간이지
막
무슨 안 먹었는데도 배부르게 만들어
주고 엄청 마른 몸을 만들어 주고
이런 거는 아니거든요.
그까 이게 지금 드시는 양 자체가 뭐
여자, 남자 할 거 없이 사실 많은
양이 아니라서 그니까 막 무슨 몸무게
30km 나가는 15살 여자 뭐
이러면은 뭐 충분히 드시는 걸 수
있지만 일반적으로 얘기했을 때 절대
많은 양이 아니라서요.
예. 그리고 이제
부족한 영양소가 있지 않은지도 좀 잘
살펴보셔야 될 거고 뭐 예를 들어
해산물을 안챙겨 드신다면 해산물도
한번 드시는게 좋을 거고 뭐
내장류들도 그렇고요. 뭐 칼슘 같은
것들도 그렇고
뭐 콜라겐이 부족할 수도 있죠. 이제
등등 이런 것들이 좀 그 안 채워지는
부분이 있으면은 몸에서 어떤 걸
무엇이든지 더 먹어 가지고 채우고
싶어 할 수도 있으니까 말씀을 드리는
거고요.
그리고
이게 그 항상 말씀드리지만 식단으로
모든 걸 다 해결하려고 하시면 안
되고요. 전래 식단 식생활 습관을가
그니까 전래 식습관을 가져가고서
퉁치려고 하는 거는 그건 좀 너무
그까 과거 사람들 모방을 하려고 하는
건데 그럼 전래 생활 습관도 내가 할
수 있는 거 안에서는 적어도 막 진짜
못 할 것들도 있긴 할 거 아니에요.
뭐 그니까 교대 근무자면은 밤에 잘
자고 아침에 일어나고 이러는 건 좀
힘들 수 있죠. 일을 그만두는게
아니라면은 장기적으로 와서 건강하면
일 그만두는게 맞다고 저는 생각을
하는데요. 어쨌든 지금 당장 내일모에
그만둘 순 없으니까
그런 것들이
있으면은 뭐 그런 그니까 그
안에서라도 어쨌든 최대한 다른
거더라도 그만큼 더 열심히 챙겨야 될
거고
예. 전래 생활 습관들도
뭐 내가 잘 못 챙기고 있는 건
없는지 좀 돌아보는게 좋을 것
같고요. 잠을 잘 못 자면서 뭐 살
빠지길 기대한다든지 이거는 말도 안
되거든요.
밤에 이제 블루라이트 잘 차단하고 뭐
깊은 숙면을 잘 취하고 그다음에
아침에 또 규칙적인 시간에 일어나서
어 바깥에 나와서 햇빛도 보고
운동도 하고 이런 등등등의 것들이요.
Ja.
이게 그냥 무조건 많이 먹는게 저는
정답이라고 생각하진 않지만 근데
기본적으로이 몸에서 필요로 하는
영양소들은
내 몸에 식욕 중추와는 별로 상관이
없는 경우들도 있어요. 그니까 이게
당연히 아주 아주 정상적이고 건강한
신체에서는 되게 밀접한 연관이
있겠지만 이미 그 현대인들은 음식과의
관계가 아주 박살라 있는 경우들이
많아 가지고 내가 뭐 배가 고프고
어떤 특정 음식을 먹고 싶고 특정
영소가 부족하고 막 이런 거랑 전혀
그냥 관계가 다 깨져 있는 경우가
엄청 많단 말이에요.
그래서
내가 뭐 그러니까 적게 드시면서 엄청
배부르다고 하시는 분도 꽤 많거든요.
그 하루에 고기를 300g 드시면서
아 난 너무 배부르다.
충분히 먹는 거 같다. 이러신단
말이에요. 근데 그 내가 아무리 배가
부르러도 실제로 배가 부르다고 할지
언정 뭐 그냥 머릿속에서 가스라이팅
해서 배가 부른게 아니고 진짜로 배가
부르다고 할지 언정. 사실 300g
먹으면서는 건강한 신체를 유지할 수가
없거든요. 몸에서 필요로 하는
영양소는
내가 배가 부르고 말고랑 상관이 없는
경우도 많아 가지고요. 그런 면에서
어쨌든 좀 잘 못 챙기고 있는게
없는지 영향적으로도 한번 잘
돌아보시고 생활 습관도
같이 건강하게 지금 내가 빼먹고
있는게 없는지 좀 돌아보시고 하는게
좋을 것 같습니다.
애사별 식후에 자주 먹는 건
어떤가요?
아 식후에 먹으면은 혈당 튀는 걸
확실히 줄여 주거든요. 그런 면에서
저는 되게 좋다고도 생각을 합니다.
뭐 때에 따라서 특히나 더더욱요.
아까 그니까 말씀하셨던 그 당뇨
있으신 분들 이런 분들은 혈당
스파이크가 훨씬 덜 튀게 해 주니까
또 되게 좋죠.
음.
고기지로 충분히 먹으면서도 적장
체중이 유지되게 하려면 식단 습관
등이 얼마나 걸릴까요? 몸의
컨디션마다 다르겠지만 식약기름
반감기가 2년 반이라고 알고
있어서요.이 정도로 결는 건지
궁금합니다. 네. 사실 말씀하신
것처럼 사람들마다 편차가 너무 클
거고요. 네. 출발선들이 다들 너무
다르다 보니까요.
예. 근데 시간이 말씀하신 것처럼
리널에서 반감기만 해도 2년 반이고
이게 반 감기가 2년 반이면 반에
반으로 주려면 5년은 걸린다는
거예요. 근데 그동안 하나도 안
먹지도 않을 거란 말이죠. 그러니까
이제 그런 것들 때문에
사실 내 몸에 있는 지방산 조성
자체가 정상적으로 좀 돌아온데만 해도
시간이 상당히 많이 걸리고
내가 평소에 이제 식용류를 얼마나
먹어왔는지에 따라서도 좀 차이가 많이
나겠죠. 이런 부분들 때문에 좀
상당히 오래 걸릴 수도 있을 거라고
생각을 합니다. 뭐 덤핑 옥살을
얼마나 먹어왔는지 따라서 덤핑하는
기간과 뭐 강도도 당연히 다를
거고요.
빨리 되면 당연히 좋겠지만 충분히
오래 걸릴 만한 것들이라고 생각을
해요.
예. 이제 슬슬 방송 마무리를 해야
됐어요. 지금 20분이 넘어서
시후 예사비 한 스푼 모래 타서 먹는
거 자가면약질가 안 좋을까요?
아토피가 있습니다.
아 자가면역 질환 있으신 분들은 좀
엄격한 카니버 위주로 해 보시는 걸
권 아쉽고요. 뭐 식초가 히스타민도
많아서 뭐 그런 면에서 좀 이렇게 썩
안 좋을 수도 있고 뭐 아니면 뭐 또
도움이 될 수도 있긴 한데 근데 일단
좀 베이스라인은 카이니보어로
깔아보시는게 좋을 것 같다고
생각합니다.
흰살밥에 애사비 식초에 초밥할 때
초대리처럼 애사비와 소금까지만 넣고
초밥으로 먹는 건 어떨까요?
애사비 소금 넣으면 그게 초대리기는
하죠.
뭐 나쁘지는 않죠.
네.
그렇게 맛있게 만드실 수 있으면 전
그것도 좋다고 생각합니다.
자피아이 카니버 효과 알려 주실 수
있을까요? 조카가 아픕니다.
자페아이 카니보어 효과라는게 그러니까
카니보 하면은 자페 아이가 좋아질 수
있냐라는 말씀이신 건가요?
일단 식단을 해서
자패 증상이 좋아지신 분들은 뭐
우리나라도 그렇고 외국도 그렇고 되게
많이 계세요. 우리 저희 카페에도
많이 계시고요. 지금 현재도 자페
아이들 식단으로 이제 나름대로 발달
좀 정상화 시키시는 분들도 꽤 많이
계시고요. 제 카페에 글들도 이미 꽤
올라와 있을 거고 ASD 연구소라고
거기 가입되신 분들 저희 카페에도
되게 많이 가입해 계시거든요.
그분들도 이제 어떤 사례가 되게 많이
있을 거고 제 카페에다가 글을 올려
보셔도 질문을 올려 보셔도 많은
분들이 좀 답변 주실 수 있지 않을까
싶긴 합니다.
어 자패가
이유가 다양할테니까 그까 예를 들어서
뭐 백신을 너무 한 번에 많이
맞았는데 장르수도 그니까 그런 치밀
결합보 장수라고 우리가 쉽게
얘기하지만 사실 치밀 결합보가
느슨해져 있는게 가장 큰
문제거든요.데 그런게
장에 누수가 있으면은 거기 장에 있는
치밀가로 보면 누수가 있는게 아니고
보통 이제 현례 장벽에도 누수가 있고
뭐 등등등 다른 곳들도 그렇단
말이에요. 그래서 뭐 이렇게 그
알루미늄 같은게 너무 많이 막 내려가
가지고 그랬을 수도 있고 이제이
등등등 그냥 식단 하나만 딱 바꾼다고
갑자기 좋아지고 이러지 않을 수도
있거든요. 근데 결국 방금 말씀드렸던
뭐 중금속 중독이라고 할지라도 결국
그걸 해독하는 데는 건강한 식단이
필수적이고
뭐 일단 해서 나쁠 거는 당연히
하나도 없고
그게 식단만으로 모든게 다 좋아지지
않을지 언정 도움을 주고 좋은
방향으로 유도를 할 거는
다 이제 동일할 거라고 생각을
합니다.
예. 이제 방송 마무리하겠습니다.
시간이 되셔서 저도 이제 자고 내일
아침에 또 일찍 일어나서 일을
해야겠죠?
시청해 주셔서 감사하고요. 다음 주에
또
방송 켜도록 하겠습니다. 좋아요도 한
번씩 눌러 주시고요. 그 저희 카페에
있는
전년이지만 연애는 하고 싶어.
프로그램도 많은 성원 부탁드립니다.
입니다.